.TH PO-TRANSLATE 1 "Februarie 2026" "po-translate 1.4.0" "Gebruikersopdragte"
.SH NAAM
po-translate \- bondel vertaal PO- en TS-lokaliseringslêers
.SH SINOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fITAAL\fR [\fB\-\-target\fR \fITAAL\fR] [\fIOPSIES\fR] \fIPAD\fR...
.SH BESKRYWING
.B po-translate
vertaal outomaties gettext .po- en Qt .ts-lêers met verskeie
vertaaldienste, beide gratis en kommersieel.
.PP
As \fB\-\-target\fR nie gespesifiseer is nie, word die doeltaal afgelei
van die \fBLANG\fR-omgewingsveranderlike.
.SH OPSIES
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Wys hulpboodskap en verlaat.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Wys weergawenommer en verlaat.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fITAAL\fR
Brontaalkode (vereis). Voorbeeld: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fITAAL\fR
Doeltaalkode. Verstek na stelsel LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIDIENS\fR
Vertaaldiens (verstek: lingva).
Beskikbaar: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fISLEUTEL\fR
API-sleutel vir betaalde dienste (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model vir KI-dienste. Voorbeeld: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Inskrywings per API-oproep (verstek: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Voorskou veranderinge sonder om te stoor.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Moenie subdossiëre deursoek nie.
.SH DIENSTE
.TP
.B lingva
Gratis, geen API-sleutel vereis nie. Gebruik Lingva Translate-instansies.
.TP
.B mymemory
Gratis vlak beskikbaar. 1000 woorde/dag sonder sleutel.
.TP
.B libretranslate
Selfgehuisveste opsie beskikbaar. Gebruik \-\-url vir pasgemaakte instansie.
.TP
.B deepl, deepl-free
Hoë kwaliteit. Vereis API-sleutel.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Vereis API-sleutel.
.TP
.B openai
GPT-modelle met konteksbewustheid. Vereis API-sleutel.
.TP
.B anthropic
Claude-modelle met konteksbewustheid. Vereis API-sleutel.
.SH UITGANGSTATUS
.TP
.B 0
Sukses.
.TP
.B 1
Fout het voorgekom.
.SH VOORBEELDE
.TP
Vertaal na stelseltaal (van LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Vertaal Engels na Sweeds met gratis diens:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Gebruik DeepL met API-sleutel:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key SLEUTEL file.po
.TP
Droëloop met OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH OMGEWING
.TP
.B LANG
Gebruik as verstekdoeltaal as \-\-target nie gespesifiseer is nie.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-sleutel vir OpenAI-diens.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-sleutel vir Anthropic-diens.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-sleutel vir DeepL-diens.
.SH OUTEUR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SIEN OOK
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH FOUTE
Rapporteer foute by: https://github.com/yeager/po-translate/issues
