.TH PO-TRANSLATE 1 "2026ko otsaila" "po-translate 1.3.1" "Erabiltzaile-komandoak"
.SH IZENA
po-translate \- PO eta TS lokalizazio-fitxategien sorta-itzulpena
.SH LABURPENA
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIHIZKUNTZA\fR [\fB\-\-target\fR \fIHIZKUNTZA\fR] [\fIAUKERAK\fR] \fIBIDEA\fR...
.SH DESKRIBAPENA
.B po-translate
automatikoki itzultzen ditu gettext .po eta Qt .ts fitxategiak hainbat
itzulpen-zerbitzu erabiliz, doakoak eta komertzialak.
.PP
\fB\-\-target\fR zehazten ez bada, helburu-hizkuntza detektatzen da
\fBLANG\fR ingurune-aldagaitik.
.SH AUKERAK
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Erakutsi laguntza-mezua eta irten.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Erakutsi bertsio-zenbakia eta irten.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIHIZKUNTZA\fR
Jatorri-hizkuntzaren kodea (beharrezkoa). Adibidea: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIHIZKUNTZA\fR
Helburu-hizkuntzaren kodea. Lehenetsita sistemako LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIZERBITZUA\fR
Itzulpen-zerbitzua (lehenetsia: lingva).
Erabilgarri: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIGAKOA\fR
API gakoa ordainpeko zerbitzuentzat (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELOA\fR
Modeloa AI zerbitzuentzat. Adibidea: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Sarrerak API dei bakoitzeko (lehenetsia: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Aurreikusi aldaketak gorde gabe.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ez bilatu azpidirektorioetan.
.SH ZERBITZUAK
.TP
.B lingva
Doakoa, ez du API gakorik behar. Lingva Translate instantziak erabiltzen ditu.
.TP
.B mymemory
Doako maila erabilgarri. 1000 hitz/egun gakorik gabe.
.TP
.B libretranslate
Auto-ostatatze aukera erabilgarri. Erabili \-\-url instantzia pertsonalizaturako.
.TP
.B deepl, deepl-free
Kalitate altua. API gakoa behar du.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. API gakoa behar du.
.TP
.B openai
GPT modeloak testuinguru-kontzientziarekin. API gakoa behar du.
.TP
.B anthropic
Claude modeloak testuinguru-kontzientziarekin. API gakoa behar du.
.SH IRTEERA-EGOERA
.TP
.B 0
Arrakasta.
.TP
.B 1
Errorea gertatu da.
.SH ADIBIDEAK
.TP
Itzuli sistemako hizkuntzara (LANG-etik):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Itzuli ingelesa suedierara doako zerbitzuarekin:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Erabili DeepL API gakoarekin:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key GAKOA file.po
.TP
Proba-exekuzioa OpenAI-rekin:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH INGURUNEA
.TP
.B LANG
Lehenetsitako helburu-hizkuntza gisa erabiltzen da \-\-target zehazten ez bada.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API gakoa OpenAI zerbitzurako.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API gakoa Anthropic zerbitzurako.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API gakoa DeepL zerbitzurako.
.SH EGILEA
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH IKUSI BAITA ERE
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ERROREAK
Eman erroreen berri hemen: https://github.com/yeager/po-translate/issues
