.TH PO-TRANSLATE 1 "2026. február" "po-translate 1.3.1" "Felhasználói parancsok"
.SH NÉV
po-translate \- PO és TS lokalizációs fájlok kötegelt fordítása
.SH ÁTTEKINTÉS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fINYELV\fR [\fB\-\-target\fR \fINYELV\fR] [\fIOPCIÓK\fR] \fIÚTVONAL\fR...
.SH LEÍRÁS
.B po-translate
automatikusan fordítja a gettext .po és Qt .ts fájlokat különböző
fordítószolgáltatások segítségével, ingyenesek és kereskedelmi egyaránt.
.PP
Ha a \fB\-\-target\fR nincs megadva, a célnyelv a
\fBLANG\fR környezeti változóból kerül felismerésre.
.SH OPCIÓK
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Súgó megjelenítése és kilépés.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Verziószám megjelenítése és kilépés.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fINYELV\fR
Forrásnyelv kódja (kötelező). Példa: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fINYELV\fR
Célnyelv kódja. Alapértelmezés a rendszer LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fISZOLGÁLTATÁS\fR
Fordítószolgáltatás (alapértelmezett: lingva).
Elérhető: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKULCS\fR
API kulcs fizetős szolgáltatásokhoz (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELL\fR
Modell AI szolgáltatásokhoz. Példa: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Bejegyzések API hívásonként (alapértelmezett: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Változások előnézete mentés nélkül.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ne keressen alkönyvtárakban.
.SH SZOLGÁLTATÁSOK
.TP
.B lingva
Ingyenes, nem szükséges API kulcs. Lingva Translate példányokat használ.
.TP
.B mymemory
Ingyenes szint elérhető. 1000 szó/nap kulcs nélkül.
.TP
.B libretranslate
Saját hosztolási lehetőség elérhető. Használja a \-\-url-t egyéni példányhoz.
.TP
.B deepl, deepl-free
Magas minőség. API kulcs szükséges.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. API kulcs szükséges.
.TP
.B openai
GPT modellek kontextustudatossággal. API kulcs szükséges.
.TP
.B anthropic
Claude modellek kontextustudatossággal. API kulcs szükséges.
.SH KILÉPÉSI ÁLLAPOT
.TP
.B 0
Sikeres.
.TP
.B 1
Hiba történt.
.SH PÉLDÁK
.TP
Fordítás a rendszer nyelvére (LANG-ból):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Angol fordítása svédre ingyenes szolgáltatással:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
DeepL használata API kulccsal:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KULCS file.po
.TP
Próbafuttatás OpenAI-val:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH KÖRNYEZET
.TP
.B LANG
Alapértelmezett célnyelvként használatos, ha \-\-target nincs megadva.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API kulcs az OpenAI szolgáltatáshoz.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API kulcs az Anthropic szolgáltatáshoz.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API kulcs a DeepL szolgáltatáshoz.
.SH SZERZŐ
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH LÁSD MÉG
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH HIBÁK
Hibák jelentése: https://github.com/yeager/po-translate/issues
