.TH PO-TRANSLATE 1 "فوریه 2026" "po-translate 1.3.1" "دستورات کاربر"
.SH نام
po-translate \- ترجمه دسته‌ای فایل‌های بومی‌سازی PO و TS
.SH خلاصه
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIزبان\fR [\fB\-\-target\fR \fIزبان\fR] [\fIگزینه‌ها\fR] \fIمسیر\fR...
.SH توضیحات
.B po-translate
به طور خودکار فایل‌های gettext .po و Qt .ts را با استفاده از
سرویس‌های ترجمه مختلف، رایگان و تجاری، ترجمه می‌کند.
.PP
اگر \fB\-\-target\fR مشخص نشده باشد، زبان مقصد
از متغیر محیطی \fBLANG\fR تشخیص داده می‌شود.
.SH گزینه‌ها
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
نمایش پیام راهنما و خروج.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
نمایش شماره نسخه و خروج.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIزبان\fR
کد زبان مبدأ (الزامی). مثال: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIزبان\fR
کد زبان مقصد. پیش‌فرض LANG سیستم.
.TP
.BR \-\-service " " \fIسرویس\fR
سرویس ترجمه (پیش‌فرض: lingva).
موجود: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIکلید\fR
کلید API برای سرویس‌های پولی (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIمدل\fR
مدل برای سرویس‌های هوش مصنوعی. مثال: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
ورودی‌ها در هر فراخوانی API (پیش‌فرض: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
پیش‌نمایش تغییرات بدون ذخیره.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
جستجو در زیرپوشه‌ها انجام نشود.
.SH سرویس‌ها
.TP
.B lingva
رایگان، نیازی به کلید API نیست. از نمونه‌های Lingva Translate استفاده می‌کند.
.TP
.B mymemory
سطح رایگان موجود. 1000 کلمه/روز بدون کلید.
.TP
.B libretranslate
گزینه میزبانی شخصی موجود. از \-\-url برای نمونه سفارشی استفاده کنید.
.TP
.B deepl, deepl-free
کیفیت بالا. نیاز به کلید API دارد.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. نیاز به کلید API دارد.
.TP
.B openai
مدل‌های GPT با آگاهی از زمینه. نیاز به کلید API دارد.
.TP
.B anthropic
مدل‌های Claude با آگاهی از زمینه. نیاز به کلید API دارد.
.SH وضعیت خروج
.TP
.B 0
موفقیت.
.TP
.B 1
خطایی رخ داد.
.SH نمونه‌ها
.TP
ترجمه به زبان سیستم (از LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
ترجمه انگلیسی به سوئدی با سرویس رایگان:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
استفاده از DeepL با کلید API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key کلید file.po
.TP
اجرای آزمایشی با OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH محیط
.TP
.B LANG
به عنوان زبان مقصد پیش‌فرض استفاده می‌شود اگر \-\-target مشخص نشده باشد.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
کلید API برای سرویس OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
کلید API برای سرویس Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
کلید API برای سرویس DeepL.
.SH نویسنده
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH همچنین ببینید
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH اشکالات
گزارش اشکالات در: https://github.com/yeager/po-translate/issues
