.TH PO-TRANSLATE 1 "Februar 2026" "po-translate 1.3.3" "Benutzerkommandos"
.SH NAME
po-translate \- Stapelübersetzung von PO- und TS-Lokalisierungsdateien
.SH ÜBERSICHT
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fISPRACHE\fR [\fB\-\-target\fR \fISPRACHE\fR] [\fIOPTIONEN\fR] \fIPFAD\fR...
.SH BESCHREIBUNG
.B po-translate
übersetzt automatisch gettext .po- und Qt .ts-Dateien mit verschiedenen
Übersetzungsdiensten, sowohl kostenlos als auch kommerziell.
.PP
Wenn \fB\-\-target\fR nicht angegeben ist, wird die Zielsprache
aus der \fBLANG\fR-Umgebungsvariable erkannt.
.SH OPTIONEN
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Hilfe anzeigen und beenden.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Versionsnummer anzeigen und beenden.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fISPRACHE\fR
Quellsprachcode (erforderlich). Beispiel: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fISPRACHE\fR
Zielsprachcode. Standard ist System-LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIDIENST\fR
Übersetzungsdienst (Standard: lingva).
Verfügbar: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fISCHLÜSSEL\fR
API-Schlüssel für kostenpflichtige Dienste (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELL\fR
Modell für KI-Dienste. Beispiel: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Einträge pro API-Aufruf (Standard: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Änderungen vorschau ohne zu speichern.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Unterverzeichnisse nicht durchsuchen.
.SH DIENSTE
.TP
.B lingva
Kostenlos, kein API-Schlüssel erforderlich. Verwendet Lingva Translate-Instanzen.
.TP
.B mymemory
Kostenlose Stufe verfügbar. 1000 Wörter/Tag ohne Schlüssel.
.TP
.B libretranslate
Selbstgehostete Option verfügbar. Verwenden Sie \-\-url für benutzerdefinierte Instanz.
.TP
.B deepl, deepl-free
Hohe Qualität. Erfordert API-Schlüssel.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Erfordert API-Schlüssel.
.TP
.B openai
GPT-Modelle mit Kontextbewusstsein. Erfordert API-Schlüssel.
.TP
.B anthropic
Claude-Modelle mit Kontextbewusstsein. Erfordert API-Schlüssel.
.SH RÜCKGABESTATUS
.TP
.B 0
Erfolg.
.TP
.B 1
Ein Fehler ist aufgetreten.
.SH BEISPIELE
.TP
In Systemsprache übersetzen (von LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Englisch nach Schwedisch mit kostenlosem Dienst übersetzen:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
DeepL mit API-Schlüssel verwenden:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key SCHLÜSSEL file.po
.TP
Testlauf mit OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH UMGEBUNG
.TP
.B LANG
Wird als Standard-Zielsprache verwendet, wenn \-\-target nicht angegeben ist.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-Schlüssel für OpenAI-Dienst.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-Schlüssel für Anthropic-Dienst.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-Schlüssel für DeepL-Dienst.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SIEHE AUCH
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH FEHLER
Fehler melden unter: https://github.com/yeager/po-translate/issues
