.TH PO-TRANSLATE 1 "veljača 2026" "po-translate 1.3.1" "Korisničke naredbe"
.SH IME
po-translate \- skupno prevođenje PO i TS lokalizacijskih datoteka
.SH PREGLED
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIJEZIK\fR [\fB\-\-target\fR \fIJEZIK\fR] [\fIOPCIJE\fR] \fIPUTANJA\fR...
.SH OPIS
.B po-translate
automatski prevodi gettext .po i Qt .ts datoteke koristeći razne
usluge prevođenja, besplatne i komercijalne.
.PP
Ako \fB\-\-target\fR nije naveden, ciljni jezik se otkriva
iz varijable okruženja \fBLANG\fR.
.SH OPCIJE
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Prikaži poruku pomoći i izađi.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Prikaži broj verzije i izađi.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIJEZIK\fR
Kôd izvornog jezika (obavezno). Primjer: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIJEZIK\fR
Kôd ciljnog jezika. Zadano je sistemski LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIUSLUGA\fR
Usluga prevođenja (zadano: lingva).
Dostupno: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKLJUČ\fR
API ključ za plaćene usluge (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model za AI usluge. Primjer: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Unosa po API pozivu (zadano: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Pregledaj promjene bez spremanja.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ne pretražuj poddirektorije.
.SH USLUGE
.TP
.B lingva
Besplatno, nije potreban API ključ. Koristi Lingva Translate instance.
.TP
.B mymemory
Besplatna razina dostupna. 1000 riječi/dan bez ključa.
.TP
.B libretranslate
Opcija samostalnog hostiranja dostupna. Koristite \-\-url za prilagođenu instancu.
.TP
.B deepl, deepl-free
Visoka kvaliteta. Zahtijeva API ključ.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Zahtijeva API ključ.
.TP
.B openai
GPT modeli sa sviješću o kontekstu. Zahtijeva API ključ.
.TP
.B anthropic
Claude modeli sa sviješću o kontekstu. Zahtijeva API ključ.
.SH IZLAZNI STATUS
.TP
.B 0
Uspjeh.
.TP
.B 1
Došlo je do pogreške.
.SH PRIMJERI
.TP
Prevedi na jezik sustava (iz LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Prevedi engleski na švedski s besplatnom uslugom:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Koristi DeepL s API ključem:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KLJUČ file.po
.TP
Probno pokretanje s OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH OKRUŽENJE
.TP
.B LANG
Koristi se kao zadani ciljni jezik ako \-\-target nije naveden.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API ključ za OpenAI uslugu.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API ključ za Anthropic uslugu.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API ključ za DeepL uslugu.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VIDI TAKOĐER
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH GREŠKE
Prijavite greške na: https://github.com/yeager/po-translate/issues
