.TH PO-TRANSLATE 1 "febbraio 2026" "po-translate 1.3.3" "Comandi utente"
.SH NOME
po-translate \- traduzione in batch di file di localizzazione PO e TS
.SH SINOSSI
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fILINGUA\fR [\fB\-\-target\fR \fILINGUA\fR] [\fIOPZIONI\fR] \fIPERCORSO\fR...
.SH DESCRIZIONE
.B po-translate
traduce automaticamente file gettext .po e Qt .ts utilizzando vari
servizi di traduzione, sia gratuiti che commerciali.
.PP
Se \fB\-\-target\fR non è specificato, la lingua di destinazione viene rilevata
dalla variabile d'ambiente \fBLANG\fR.
.SH OPZIONI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Mostra il messaggio di aiuto ed esce.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Mostra il numero di versione ed esce.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fILINGUA\fR
Codice lingua sorgente (obbligatorio). Esempio: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fILINGUA\fR
Codice lingua di destinazione. Predefinito è LANG di sistema.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVIZIO\fR
Servizio di traduzione (predefinito: lingva).
Disponibili: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICHIAVE\fR
Chiave API per servizi a pagamento (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELLO\fR
Modello per servizi AI. Esempio: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Voci per chiamata API (predefinito: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Anteprima delle modifiche senza salvare.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Non cercare nelle sottodirectory.
.SH SERVIZI
.TP
.B lingva
Gratuito, nessuna chiave API richiesta. Usa istanze Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Livello gratuito disponibile. 1000 parole/giorno senza chiave.
.TP
.B libretranslate
Opzione self-hosted disponibile. Usa \-\-url per istanza personalizzata.
.TP
.B deepl, deepl-free
Alta qualità. Richiede chiave API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Richiede chiave API.
.TP
.B openai
Modelli GPT con consapevolezza del contesto. Richiede chiave API.
.TP
.B anthropic
Modelli Claude con consapevolezza del contesto. Richiede chiave API.
.SH STATO DI USCITA
.TP
.B 0
Successo.
.TP
.B 1
Si è verificato un errore.
.SH ESEMPI
.TP
Traduci nella lingua di sistema (da LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Traduci inglese in svedese con servizio gratuito:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Usa DeepL con chiave API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CHIAVE file.po
.TP
Esecuzione di prova con OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH AMBIENTE
.TP
.B LANG
Usato come lingua di destinazione predefinita se \-\-target non è specificato.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Chiave API per servizio OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Chiave API per servizio Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Chiave API per servizio DeepL.
.SH AUTORE
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VEDERE ANCHE
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH BUG
Segnalare i bug su: https://github.com/yeager/po-translate/issues
