.TH PO-TRANSLATE 1 "Februari 2026" "po-translate 1.3.3" "Perintah Pengguna"
.SH NAMA
po-translate \- terjemahan batch berkas lokalisasi PO dan TS
.SH SINOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIBAHASA\fR [\fB\-\-target\fR \fIBAHASA\fR] [\fIOPSI\fR] \fIJALUR\fR...
.SH DESKRIPSI
.B po-translate
secara otomatis menerjemahkan berkas gettext .po dan Qt .ts menggunakan berbagai
layanan terjemahan, baik gratis maupun komersial.
.PP
Jika \fB\-\-target\fR tidak ditentukan, bahasa target terdeteksi
dari variabel lingkungan \fBLANG\fR.
.SH OPSI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Tampilkan pesan bantuan dan keluar.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Tampilkan nomor versi dan keluar.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIBAHASA\fR
Kode bahasa sumber (wajib). Contoh: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIBAHASA\fR
Kode bahasa target. Bawaan adalah LANG sistem.
.TP
.BR \-\-service " " \fILAYANAN\fR
Layanan terjemahan (bawaan: lingva).
Tersedia: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKUNCI\fR
Kunci API untuk layanan berbayar (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model untuk layanan AI. Contoh: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entri per panggilan API (bawaan: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Pratinjau perubahan tanpa menyimpan.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Jangan cari di subdirektori.
.SH LAYANAN
.TP
.B lingva
Gratis, tidak perlu kunci API. Menggunakan instans Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Tingkat gratis tersedia. 1000 kata/hari tanpa kunci.
.TP
.B libretranslate
Opsi hosting mandiri tersedia. Gunakan \-\-url untuk instans kustom.
.TP
.B deepl, deepl-free
Kualitas tinggi. Memerlukan kunci API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Memerlukan kunci API.
.TP
.B openai
Model GPT dengan kesadaran konteks. Memerlukan kunci API.
.TP
.B anthropic
Model Claude dengan kesadaran konteks. Memerlukan kunci API.
.SH STATUS KELUAR
.TP
.B 0
Berhasil.
.TP
.B 1
Terjadi kesalahan.
.SH CONTOH
.TP
Terjemahkan ke bahasa sistem (dari LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Terjemahkan Inggris ke Swedia dengan layanan gratis:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Gunakan DeepL dengan kunci API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KUNCI file.po
.TP
Uji coba dengan OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH LINGKUNGAN
.TP
.B LANG
Digunakan sebagai bahasa target bawaan jika \-\-target tidak ditentukan.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Kunci API untuk layanan OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Kunci API untuk layanan Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Kunci API untuk layanan DeepL.
.SH PENULIS
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH LIHAT JUGA
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH BUG
Laporkan bug di: https://github.com/yeager/po-translate/issues
