.TH PO-TRANSLATE 1 "febrero 2026" "po-translate 1.3.1" "Comandos de usuario"
.SH NOMBRE
po-translate \- traducción por lotes de archivos de localización PO y TS
.SH SINOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIIDIOMA\fR [\fB\-\-target\fR \fIIDIOMA\fR] [\fIOPCIONES\fR] \fIRUTA\fR...
.SH DESCRIPCIÓN
.B po-translate
traduce automáticamente archivos gettext .po y Qt .ts utilizando varios
servicios de traducción, tanto gratuitos como comerciales.
.PP
Si no se especifica \fB\-\-target\fR, el idioma de destino se detecta
de la variable de entorno \fBLANG\fR.
.SH OPCIONES
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Mostrar mensaje de ayuda y salir.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Mostrar número de versión y salir.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIIDIOMA\fR
Código de idioma origen (requerido). Ejemplo: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIIDIOMA\fR
Código de idioma destino. Predeterminado es LANG del sistema.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVICIO\fR
Servicio de traducción (predeterminado: lingva).
Disponibles: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICLAVE\fR
Clave API para servicios de pago (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELO\fR
Modelo para servicios de IA. Ejemplo: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entradas por llamada API (predeterminado: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Previsualizar cambios sin guardar.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
No buscar en subdirectorios.
.SH SERVICIOS
.TP
.B lingva
Gratuito, no requiere clave API. Usa instancias de Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Nivel gratuito disponible. 1000 palabras/día sin clave.
.TP
.B libretranslate
Opción de autoalojamiento disponible. Use \-\-url para instancia personalizada.
.TP
.B deepl, deepl-free
Alta calidad. Requiere clave API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Requiere clave API.
.TP
.B openai
Modelos GPT con conciencia de contexto. Requiere clave API.
.TP
.B anthropic
Modelos Claude con conciencia de contexto. Requiere clave API.
.SH ESTADO DE SALIDA
.TP
.B 0
Éxito.
.TP
.B 1
Se produjo un error.
.SH EJEMPLOS
.TP
Traducir al idioma del sistema (desde LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Traducir inglés a sueco con servicio gratuito:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Usar DeepL con clave API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CLAVE file.po
.TP
Ejecución de prueba con OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ENTORNO
.TP
.B LANG
Se usa como idioma de destino predeterminado si no se especifica \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Clave API para servicio OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Clave API para servicio Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Clave API para servicio DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VÉASE TAMBIÉN
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ERRORES
Informar errores en: https://github.com/yeager/po-translate/issues
