.TH PO-TRANSLATE 1 "február 2026" "po-translate 1.4.0" "Používateľské príkazy"
.SH NÁZOV
po-translate \- dávkový preklad lokalizačných súborov PO a TS
.SH PREHĽAD
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIJAZYK\fR [\fB\-\-target\fR \fIJAZYK\fR] [\fIMOŽNOSTI\fR] \fICESTA\fR...
.SH POPIS
.B po-translate
automaticky prekladá súbory gettext .po a Qt .ts pomocou rôznych
prekladateľských služieb, bezplatných aj komerčných.
.PP
Ak nie je zadaný \fB\-\-target\fR, cieľový jazyk sa zistí
z premennej prostredia \fBLANG\fR.
.SH MOŽNOSTI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Zobraziť správu s pomocou a skončiť.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Zobraziť číslo verzie a skončiť.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIJAZYK\fR
Kód zdrojového jazyka (povinný). Príklad: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIJAZYK\fR
Kód cieľového jazyka. Predvolená je systémová LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fISLUŽBA\fR
Prekladateľská služba (predvolená: lingva).
Dostupné: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKĽÚČ\fR
API kľúč pre platené služby (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model pre AI služby. Príklad: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Položiek na API volanie (predvolené: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Náhľad zmien bez uloženia.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Nehľadať v podadresároch.
.SH SLUŽBY
.TP
.B lingva
Zadarmo, nevyžaduje API kľúč. Používa inštancie Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
K dispozícii bezplatná úroveň. 1000 slov/deň bez kľúča.
.TP
.B libretranslate
K dispozícii možnosť vlastného hostingu. Použite \-\-url pre vlastnú inštanciu.
.TP
.B deepl, deepl-free
Vysoká kvalita. Vyžaduje API kľúč.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Vyžaduje API kľúč.
.TP
.B openai
Modely GPT s povedomím o kontexte. Vyžaduje API kľúč.
.TP
.B anthropic
Modely Claude s povedomím o kontexte. Vyžaduje API kľúč.
.SH NÁVRATOVÝ KÓD
.TP
.B 0
Úspech.
.TP
.B 1
Nastala chyba.
.SH PRÍKLADY
.TP
Preložiť do systémového jazyka (z LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Preložiť angličtinu do švédčiny s bezplatnou službou:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Použiť DeepL s API kľúčom:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KĽÚČ file.po
.TP
Skúšobný beh s OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH PROSTREDIE
.TP
.B LANG
Použije sa ako predvolený cieľový jazyk, ak nie je zadaný \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API kľúč pre službu OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API kľúč pre službu Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API kľúč pre službu DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH POZRI TIEŽ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH CHYBY
Hláste chyby na: https://github.com/yeager/po-translate/issues
