.TH PO-TRANSLATE 1 "febrer 2026" "po-translate 1.3.1" "Ordres d'usuari"
.SH NOM
po-translate \- traducció per lots de fitxers PO i TS de localització
.SH SINOPSI
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIIDIOMA\fR [\fB\-\-target\fR \fIIDIOMA\fR] [\fIOPCIONS\fR] \fICAMÍ\fR...
.SH DESCRIPCIÓ
.B po-translate
tradueix automàticament fitxers gettext .po i Qt .ts utilitzant diversos
serveis de traducció, tant gratuïts com comercials.
.PP
Si no s'especifica \fB\-\-target\fR, l'idioma de destinació es detecta
de la variable d'entorn \fBLANG\fR.
.SH OPCIONS
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Mostra el missatge d'ajuda i surt.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Mostra el número de versió i surt.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIIDIOMA\fR
Codi d'idioma d'origen (obligatori). Exemple: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIIDIOMA\fR
Codi d'idioma de destinació. Per defecte és el LANG del sistema.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVEI\fR
Servei de traducció (per defecte: lingva).
Disponibles: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICLAU\fR
Clau API per a serveis de pagament (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model per a serveis d'IA. Exemple: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entrades per crida API (per defecte: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Previsualitza els canvis sense desar.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
No cerquis en subdirectoris.
.SH SERVEIS
.TP
.B lingva
Gratuït, no requereix clau API. Utilitza instàncies de Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Nivell gratuït disponible. 1000 paraules/dia sense clau.
.TP
.B libretranslate
Opció d'autoallotjament disponible. Utilitza \-\-url per a instància personalitzada.
.TP
.B deepl, deepl-free
Alta qualitat. Requereix clau API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Requereix clau API.
.TP
.B openai
Models GPT amb consciència de context. Requereix clau API.
.TP
.B anthropic
Models Claude amb consciència de context. Requereix clau API.
.SH ESTAT DE SORTIDA
.TP
.B 0
Èxit.
.TP
.B 1
S'ha produït un error.
.SH EXEMPLES
.TP
Tradueix a l'idioma del sistema (des de LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Tradueix anglès a suec amb servei gratuït:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Utilitza DeepL amb clau API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CLAU file.po
.TP
Execució de prova amb OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ENTORN
.TP
.B LANG
S'utilitza com a idioma de destinació per defecte si no s'especifica \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Clau API per al servei OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Clau API per al servei Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Clau API per al servei DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VEGEU TAMBÉ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ERRORS
Informeu dels errors a: https://github.com/yeager/po-translate/issues
