.TH PO-TRANSLATE 1 "février 2026" "po-translate 1.4.0" "Commandes utilisateur"
.SH NOM
po-translate \- traduction par lots de fichiers de localisation PO et TS
.SH SYNOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fILANGUE\fR [\fB\-\-target\fR \fILANGUE\fR] [\fIOPTIONS\fR] \fICHEMIN\fR...
.SH DESCRIPTION
.B po-translate
traduit automatiquement les fichiers gettext .po et Qt .ts en utilisant divers
services de traduction, gratuits et commerciaux.
.PP
Si \fB\-\-target\fR n'est pas spécifié, la langue cible est détectée
à partir de la variable d'environnement \fBLANG\fR.
.SH OPTIONS
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Afficher le message d'aide et quitter.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Afficher le numéro de version et quitter.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fILANGUE\fR
Code de la langue source (requis). Exemple : en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fILANGUE\fR
Code de la langue cible. Par défaut, LANG du système.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVICE\fR
Service de traduction (par défaut : lingva).
Disponibles : lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICLÉ\fR
Clé API pour les services payants (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODÈLE\fR
Modèle pour les services IA. Exemple : gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entrées par appel API (par défaut : 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Prévisualiser les modifications sans enregistrer.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ne pas rechercher dans les sous-répertoires.
.SH SERVICES
.TP
.B lingva
Gratuit, pas de clé API requise. Utilise des instances Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Niveau gratuit disponible. 1000 mots/jour sans clé.
.TP
.B libretranslate
Option auto-hébergée disponible. Utilisez \-\-url pour une instance personnalisée.
.TP
.B deepl, deepl-free
Haute qualité. Nécessite une clé API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Nécessite une clé API.
.TP
.B openai
Modèles GPT avec conscience du contexte. Nécessite une clé API.
.TP
.B anthropic
Modèles Claude avec conscience du contexte. Nécessite une clé API.
.SH CODE DE SORTIE
.TP
.B 0
Succès.
.TP
.B 1
Une erreur s'est produite.
.SH EXEMPLES
.TP
Traduire vers la langue du système (depuis LANG) :
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Traduire l'anglais vers le suédois avec un service gratuit :
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Utiliser DeepL avec une clé API :
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CLÉ file.po
.TP
Exécution à blanc avec OpenAI :
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ENVIRONNEMENT
.TP
.B LANG
Utilisé comme langue cible par défaut si \-\-target n'est pas spécifié.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Clé API pour le service OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Clé API pour le service Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Clé API pour le service DeepL.
.SH AUTEUR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VOIR AUSSI
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH BOGUES
Signaler les bogues sur : https://github.com/yeager/po-translate/issues
