.TH PO-TRANSLATE 1 "Şubat 2026" "po-translate 1.3.1" "Kullanıcı Komutları"
.SH AD
po-translate \- PO ve TS yerelleştirme dosyalarını toplu çevir
.SH ÖZET
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIDİL\fR [\fB\-\-target\fR \fIDİL\fR] [\fISEÇENEKLER\fR] \fIYOL\fR...
.SH AÇIKLAMA
.B po-translate
çeşitli çeviri hizmetlerini kullanarak gettext .po ve Qt .ts dosyalarını
otomatik olarak çevirir, hem ücretsiz hem de ticari.
.PP
\fB\-\-target\fR belirtilmezse, hedef dil
\fBLANG\fR ortam değişkeninden tespit edilir.
.SH SEÇENEKLER
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Yardım iletisini göster ve çık.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Sürüm numarasını göster ve çık.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIDİL\fR
Kaynak dil kodu (zorunlu). Örnek: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIDİL\fR
Hedef dil kodu. Varsayılan sistem LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIHİZMET\fR
Çeviri hizmeti (varsayılan: lingva).
Kullanılabilir: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIANAHTAR\fR
Ücretli hizmetler için API anahtarı (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
AI hizmetleri için model. Örnek: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
API çağrısı başına giriş sayısı (varsayılan: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Kaydetmeden değişiklikleri önizle.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Alt dizinlerde arama yapma.
.SH HİZMETLER
.TP
.B lingva
Ücretsiz, API anahtarı gerektirmez. Lingva Translate örneklerini kullanır.
.TP
.B mymemory
Ücretsiz katman mevcut. Anahtarsız günde 1000 kelime.
.TP
.B libretranslate
Kendi kendine barındırma seçeneği mevcut. Özel örnek için \-\-url kullanın.
.TP
.B deepl, deepl-free
Yüksek kalite. API anahtarı gerektirir.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. API anahtarı gerektirir.
.TP
.B openai
Bağlam farkındalığı olan GPT modelleri. API anahtarı gerektirir.
.TP
.B anthropic
Bağlam farkındalığı olan Claude modelleri. API anahtarı gerektirir.
.SH ÇIKIŞ DURUMU
.TP
.B 0
Başarı.
.TP
.B 1
Hata oluştu.
.SH ÖRNEKLER
.TP
Sistem diline çevir (LANG'dan):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Ücretsiz hizmetle İngilizce'yi İsveççe'ye çevir:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
API anahtarıyla DeepL kullan:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key ANAHTAR file.po
.TP
OpenAI ile deneme çalıştırması:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ORTAM
.TP
.B LANG
\-\-target belirtilmezse varsayılan hedef dil olarak kullanılır.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
OpenAI hizmeti için API anahtarı.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Anthropic hizmeti için API anahtarı.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
DeepL hizmeti için API anahtarı.
.SH YAZAR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH AYRICA BAKINIZ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH HATALAR
Hataları şuraya bildirin: https://github.com/yeager/po-translate/issues
