.TH PO-TRANSLATE 1 "tháng 2 năm 2026" "po-translate 1.4.0" "Lệnh người dùng"
.SH TÊN
po-translate \- dịch hàng loạt tệp bản địa hóa PO và TS
.SH TÓM TẮT
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fINGÔN NGỮ\fR [\fB\-\-target\fR \fINGÔN NGỮ\fR] [\fITÙY CHỌN\fR] \fIĐƯỜNG DẪN\fR...
.SH MÔ TẢ
.B po-translate
tự động dịch các tệp gettext .po và Qt .ts bằng các dịch vụ
dịch thuật khác nhau, cả miễn phí và thương mại.
.PP
Nếu \fB\-\-target\fR không được chỉ định, ngôn ngữ đích được phát hiện
từ biến môi trường \fBLANG\fR.
.SH TÙY CHỌN
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Hiển thị thông báo trợ giúp và thoát.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Hiển thị số phiên bản và thoát.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fINGÔN NGỮ\fR
Mã ngôn ngữ nguồn (bắt buộc). Ví dụ: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fINGÔN NGỮ\fR
Mã ngôn ngữ đích. Mặc định là LANG của hệ thống.
.TP
.BR \-\-service " " \fIDỊCH VỤ\fR
Dịch vụ dịch thuật (mặc định: lingva).
Có sẵn: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKHÓA\fR
Khóa API cho dịch vụ trả phí (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMÔ HÌNH\fR
Mô hình cho dịch vụ AI. Ví dụ: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Mục nhập mỗi cuộc gọi API (mặc định: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Xem trước thay đổi mà không lưu.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Không tìm kiếm trong thư mục con.
.SH DỊCH VỤ
.TP
.B lingva
Miễn phí, không cần khóa API. Sử dụng phiên bản Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Cấp miễn phí có sẵn. 1000 từ/ngày không cần khóa.
.TP
.B libretranslate
Tùy chọn tự lưu trữ có sẵn. Sử dụng \-\-url cho phiên bản tùy chỉnh.
.TP
.B deepl, deepl-free
Chất lượng cao. Yêu cầu khóa API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Yêu cầu khóa API.
.TP
.B openai
Các mô hình GPT với nhận thức ngữ cảnh. Yêu cầu khóa API.
.TP
.B anthropic
Các mô hình Claude với nhận thức ngữ cảnh. Yêu cầu khóa API.
.SH TRẠNG THÁI THOÁT
.TP
.B 0
Thành công.
.TP
.B 1
Đã xảy ra lỗi.
.SH VÍ DỤ
.TP
Dịch sang ngôn ngữ hệ thống (từ LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Dịch tiếng Anh sang tiếng Thụy Điển với dịch vụ miễn phí:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Sử dụng DeepL với khóa API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KHÓA file.po
.TP
Chạy thử với OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH MÔI TRƯỜNG
.TP
.B LANG
Được sử dụng làm ngôn ngữ đích mặc định nếu \-\-target không được chỉ định.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Khóa API cho dịch vụ OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Khóa API cho dịch vụ Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Khóa API cho dịch vụ DeepL.
.SH TÁC GIẢ
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH XEM THÊM
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH LỖI
Báo cáo lỗi tại: https://github.com/yeager/po-translate/issues
