.TH PO-TRANSLATE 1 "2026. gada februāris" "po-translate 1.3.1" "Lietotāja komandas"
.SH NOSAUKUMS
po-translate \- PO un TS lokalizācijas failu pakešu tulkošana
.SH KOPSAVILKUMS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIVALODA\fR [\fB\-\-target\fR \fIVALODA\fR] [\fIOPCIJAS\fR] \fICEĻŠ\fR...
.SH APRAKSTS
.B po-translate
automātiski tulko gettext .po un Qt .ts failus, izmantojot dažādus
tulkošanas pakalpojumus, gan bezmaksas, gan komerciālus.
.PP
Ja \fB\-\-target\fR nav norādīts, mērķa valoda tiek noteikta
no \fBLANG\fR vides mainīgā.
.SH OPCIJAS
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Rādīt palīdzības ziņojumu un iziet.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Rādīt versijas numuru un iziet.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIVALODA\fR
Avota valodas kods (obligāts). Piemērs: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIVALODA\fR
Mērķa valodas kods. Noklusējums ir sistēmas LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIPAKALPOJUMS\fR
Tulkošanas pakalpojums (noklusējums: lingva).
Pieejami: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIATSLĒGA\fR
API atslēga maksas pakalpojumiem (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELIS\fR
Modelis AI pakalpojumiem. Piemērs: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Ieraksti uz API izsaukumu (noklusējums: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Priekšskatīt izmaiņas nesaglabājot.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Nemeklēt apakšdirektorijās.
.SH PAKALPOJUMI
.TP
.B lingva
Bezmaksas, API atslēga nav nepieciešama. Izmanto Lingva Translate instances.
.TP
.B mymemory
Bezmaksas līmenis pieejams. 1000 vārdi/dienā bez atslēgas.
.TP
.B libretranslate
Pašmitināšanas opcija pieejama. Izmantojiet \-\-url pielāgotai instancei.
.TP
.B deepl, deepl-free
Augsta kvalitāte. Nepieciešama API atslēga.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Nepieciešama API atslēga.
.TP
.B openai
GPT modeļi ar konteksta apzināšanos. Nepieciešama API atslēga.
.TP
.B anthropic
Claude modeļi ar konteksta apzināšanos. Nepieciešama API atslēga.
.SH IZEJAS STATUSS
.TP
.B 0
Veiksme.
.TP
.B 1
Radās kļūda.
.SH PIEMĒRI
.TP
Tulkot uz sistēmas valodu (no LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Tulkot angļu uz zviedru ar bezmaksas pakalpojumu:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Izmantot DeepL ar API atslēgu:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key ATSLĒGA file.po
.TP
Testa palaišana ar OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH VIDE
.TP
.B LANG
Tiek izmantota kā noklusējuma mērķa valoda, ja \-\-target nav norādīts.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API atslēga OpenAI pakalpojumam.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API atslēga Anthropic pakalpojumam.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API atslēga DeepL pakalpojumam.
.SH AUTORS
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SKATĪT ARĪ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH KĻŪDAS
Ziņot par kļūdām: https://github.com/yeager/po-translate/issues
