.TH PO-TRANSLATE 1 "fevereiro 2026" "po-translate 1.4.0" "Comandos do utilizador"
.SH NOME
po-translate \- tradução em lote de ficheiros de localização PO e TS
.SH SINOPSE
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIIDIOMA\fR [\fB\-\-target\fR \fIIDIOMA\fR] [\fIOPÇÕES\fR] \fICAMINHO\fR...
.SH DESCRIÇÃO
.B po-translate
traduz automaticamente ficheiros gettext .po e Qt .ts usando vários
serviços de tradução, tanto gratuitos como comerciais.
.PP
Se \fB\-\-target\fR não for especificado, o idioma de destino é detetado
a partir da variável de ambiente \fBLANG\fR.
.SH OPÇÕES
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Mostrar mensagem de ajuda e sair.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Mostrar número da versão e sair.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIIDIOMA\fR
Código do idioma de origem (obrigatório). Exemplo: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIIDIOMA\fR
Código do idioma de destino. Predefinido é LANG do sistema.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVIÇO\fR
Serviço de tradução (predefinido: lingva).
Disponíveis: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICHAVE\fR
Chave API para serviços pagos (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELO\fR
Modelo para serviços de IA. Exemplo: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entradas por chamada API (predefinido: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Pré-visualizar alterações sem guardar.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Não procurar em subdiretórios.
.SH SERVIÇOS
.TP
.B lingva
Gratuito, não requer chave API. Usa instâncias Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Nível gratuito disponível. 1000 palavras/dia sem chave.
.TP
.B libretranslate
Opção de auto-hospedagem disponível. Use \-\-url para instância personalizada.
.TP
.B deepl, deepl-free
Alta qualidade. Requer chave API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Requer chave API.
.TP
.B openai
Modelos GPT com consciência de contexto. Requer chave API.
.TP
.B anthropic
Modelos Claude com consciência de contexto. Requer chave API.
.SH ESTADO DE SAÍDA
.TP
.B 0
Sucesso.
.TP
.B 1
Ocorreu um erro.
.SH EXEMPLOS
.TP
Traduzir para o idioma do sistema (de LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Traduzir inglês para sueco com serviço gratuito:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Usar DeepL com chave API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CHAVE file.po
.TP
Execução de teste com OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH AMBIENTE
.TP
.B LANG
Usado como idioma de destino predefinido se \-\-target não for especificado.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Chave API para serviço OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Chave API para serviço Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Chave API para serviço DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VER TAMBÉM
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ERROS
Reportar erros em: https://github.com/yeager/po-translate/issues
