.TH PO-TRANSLATE 1 "luty 2026" "po-translate 1.4.0" "Polecenia użytkownika"
.SH NAZWA
po-translate \- wsadowe tłumaczenie plików lokalizacyjnych PO i TS
.SH SKŁADNIA
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIJĘZYK\fR [\fB\-\-target\fR \fIJĘZYK\fR] [\fIOPCJE\fR] \fIŚCIEŻKA\fR...
.SH OPIS
.B po-translate
automatycznie tłumaczy pliki gettext .po i Qt .ts przy użyciu różnych
usług tłumaczeniowych, zarówno bezpłatnych, jak i komercyjnych.
.PP
Jeśli \fB\-\-target\fR nie jest określony, język docelowy jest wykrywany
ze zmiennej środowiskowej \fBLANG\fR.
.SH OPCJE
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Wyświetl komunikat pomocy i zakończ.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Wyświetl numer wersji i zakończ.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIJĘZYK\fR
Kod języka źródłowego (wymagany). Przykład: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIJĘZYK\fR
Kod języka docelowego. Domyślnie systemowa LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIUSŁUGA\fR
Usługa tłumaczenia (domyślnie: lingva).
Dostępne: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKLUCZ\fR
Klucz API dla usług płatnych (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model dla usług AI. Przykład: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Wpisów na wywołanie API (domyślnie: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Podgląd zmian bez zapisywania.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Nie przeszukuj podkatalogów.
.SH USŁUGI
.TP
.B lingva
Bezpłatna, nie wymaga klucza API. Używa instancji Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Bezpłatny poziom dostępny. 1000 słów/dzień bez klucza.
.TP
.B libretranslate
Opcja samodzielnego hostowania dostępna. Użyj \-\-url dla niestandardowej instancji.
.TP
.B deepl, deepl-free
Wysoka jakość. Wymaga klucza API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Wymaga klucza API.
.TP
.B openai
Modele GPT ze świadomością kontekstu. Wymaga klucza API.
.TP
.B anthropic
Modele Claude ze świadomością kontekstu. Wymaga klucza API.
.SH KOD ZAKOŃCZENIA
.TP
.B 0
Sukces.
.TP
.B 1
Wystąpił błąd.
.SH PRZYKŁADY
.TP
Tłumacz na język systemowy (z LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Tłumacz angielski na szwedzki z bezpłatną usługą:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Użyj DeepL z kluczem API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KLUCZ file.po
.TP
Próbne uruchomienie z OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ŚRODOWISKO
.TP
.B LANG
Używane jako domyślny język docelowy, jeśli \-\-target nie jest określony.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Klucz API dla usługi OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Klucz API dla usługi Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Klucz API dla usługi DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ZOBACZ TAKŻE
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH BŁĘDY
Zgłaszaj błędy na: https://github.com/yeager/po-translate/issues
