.TH PO-TRANSLATE 1 "febreiro 2026" "po-translate 1.3.3" "Comandos de usuario"
.SH NOME
po-translate \- tradución por lotes de ficheiros de localización PO e TS
.SH SINOPSE
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIIDIOMA\fR [\fB\-\-target\fR \fIIDIOMA\fR] [\fIOPCIÓNS\fR] \fICAMIÑO\fR...
.SH DESCRICIÓN
.B po-translate
traduce automaticamente ficheiros gettext .po e Qt .ts usando varios
servizos de tradución, tanto gratuítos como comerciais.
.PP
Se non se especifica \fB\-\-target\fR, o idioma de destino detéctase
da variable de ambiente \fBLANG\fR.
.SH OPCIÓNS
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Mostrar mensaxe de axuda e saír.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Mostrar número de versión e saír.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIIDIOMA\fR
Código de idioma de orixe (requirido). Exemplo: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIIDIOMA\fR
Código de idioma de destino. Por defecto é LANG do sistema.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVIZO\fR
Servizo de tradución (por defecto: lingva).
Dispoñíbeis: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICHAVE\fR
Chave API para servizos de pago (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELO\fR
Modelo para servizos de IA. Exemplo: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entradas por chamada API (por defecto: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Previsualizar cambios sen gardar.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Non buscar en subdirectorios.
.SH SERVIZOS
.TP
.B lingva
Gratuíto, non require chave API. Usa instancias de Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Nivel gratuíto dispoñíbel. 1000 palabras/día sen chave.
.TP
.B libretranslate
Opción de autoaloxamento dispoñíbel. Use \-\-url para instancia personalizada.
.TP
.B deepl, deepl-free
Alta calidade. Require chave API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Require chave API.
.TP
.B openai
Modelos GPT con conciencia de contexto. Require chave API.
.TP
.B anthropic
Modelos Claude con conciencia de contexto. Require chave API.
.SH ESTADO DE SAÍDA
.TP
.B 0
Éxito.
.TP
.B 1
Produciuse un erro.
.SH EXEMPLOS
.TP
Traducir ao idioma do sistema (desde LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Traducir inglés a sueco con servizo gratuíto:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Usar DeepL con chave API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CHAVE file.po
.TP
Execución de proba con OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH AMBIENTE
.TP
.B LANG
Úsase como idioma de destino por defecto se non se especifica \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Chave API para servizo OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Chave API para servizo Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Chave API para servizo DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VEXA TAMÉN
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ERROS
Informar de erros en: https://github.com/yeager/po-translate/issues
