.TH PO-TRANSLATE 1 "თებერვალი 2026" "po-translate 1.3.1" "მომხმარებლის ბრძანებები"
.SH სახელი
po-translate \- PO და TS ლოკალიზაციის ფაილების ჯგუფური თარგმანი
.SH სინტაქსი
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIენა\fR [\fB\-\-target\fR \fIენა\fR] [\fIპარამეტრები\fR] \fIბილიკი\fR...
.SH აღწერა
.B po-translate
ავტომატურად თარგმნის gettext .po და Qt .ts ფაილებს სხვადასხვა
თარგმნის სერვისების გამოყენებით, უფასო და კომერციული.
.PP
თუ \fB\-\-target\fR არ არის მითითებული, სამიზნე ენა გამოვლინდება
\fBLANG\fR გარემოს ცვლადიდან.
.SH პარამეტრები
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
დახმარების შეტყობინების ჩვენება და გასვლა.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
ვერსიის ნომრის ჩვენება და გასვლა.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIენა\fR
წყაროს ენის კოდი (სავალდებულო). მაგალითი: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIენა\fR
სამიზნე ენის კოდი. ნაგულისხმევი სისტემის LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIსერვისი\fR
თარგმნის სერვისი (ნაგულისხმევი: lingva).
ხელმისაწვდომი: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIგასაღები\fR
API გასაღები ფასიანი სერვისებისთვის (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIმოდელი\fR
მოდელი AI სერვისებისთვის. მაგალითი: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
ჩანაწერები API გამოძახებაზე (ნაგულისხმევი: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
ცვლილებების წინასწარ ნახვა შენახვის გარეშე.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
ქვედირექტორიებში არ მოიძიოს.
.SH სერვისები
.TP
.B lingva
უფასო, API გასაღები არ არის საჭირო. იყენებს Lingva Translate ინსტანსებს.
.TP
.B mymemory
უფასო დონე ხელმისაწვდომია. 1000 სიტყვა/დღეში გასაღების გარეშე.
.TP
.B libretranslate
თვით-ჰოსტინგის ვარიანტი ხელმისაწვდომია. გამოიყენეთ \-\-url მორგებული ინსტანსისთვის.
.TP
.B deepl, deepl-free
მაღალი ხარისხი. საჭიროებს API გასაღებს.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. საჭიროებს API გასაღებს.
.TP
.B openai
GPT მოდელები კონტექსტის შეგნებით. საჭიროებს API გასაღებს.
.TP
.B anthropic
Claude მოდელები კონტექსტის შეგნებით. საჭიროებს API გასაღებს.
.SH გასვლის სტატუსი
.TP
.B 0
წარმატება.
.TP
.B 1
მოხდა შეცდომა.
.SH მაგალითები
.TP
თარგმნა სისტემის ენაზე (LANG-დან):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
ინგლისურის თარგმნა შვედურად უფასო სერვისით:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
DeepL-ის გამოყენება API გასაღებით:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key გასაღები file.po
.TP
საცდელი გაშვება OpenAI-თ:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH გარემო
.TP
.B LANG
გამოიყენება ნაგულისხმევ სამიზნე ენად თუ \-\-target არ არის მითითებული.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API გასაღები OpenAI სერვისისთვის.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API გასაღები Anthropic სერვისისთვის.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API გასაღები DeepL სერვისისთვის.
.SH ავტორი
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH იხილეთ აგრეთვე
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH შეცდომები
შეცდომების შეტყობინება: https://github.com/yeager/po-translate/issues
