.TH PO-TRANSLATE 1 "februari 2026" "po-translate 1.3.3" "Gebruikerscommando's"
.SH NAAM
po-translate \- batchvertaling van PO- en TS-lokalisatiebestanden
.SH SAMENVATTING
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fITAAL\fR [\fB\-\-target\fR \fITAAL\fR] [\fIOPTIES\fR] \fIPAD\fR...
.SH BESCHRIJVING
.B po-translate
vertaalt automatisch gettext .po- en Qt .ts-bestanden met behulp van verschillende
vertaaldiensten, zowel gratis als commercieel.
.PP
Als \fB\-\-target\fR niet is opgegeven, wordt de doeltaal gedetecteerd
uit de \fBLANG\fR-omgevingsvariabele.
.SH OPTIES
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Toon hulpbericht en sluit af.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Toon versienummer en sluit af.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fITAAL\fR
Brontaalcode (vereist). Voorbeeld: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fITAAL\fR
Doeltaalcode. Standaard is systeem-LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIDIENST\fR
Vertaaldienst (standaard: lingva).
Beschikbaar: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fISLEUTEL\fR
API-sleutel voor betaalde diensten (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model voor AI-diensten. Voorbeeld: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Vermeldingen per API-oproep (standaard: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Bekijk wijzigingen zonder op te slaan.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Zoek niet in submappen.
.SH DIENSTEN
.TP
.B lingva
Gratis, geen API-sleutel vereist. Gebruikt Lingva Translate-instanties.
.TP
.B mymemory
Gratis niveau beschikbaar. 1000 woorden/dag zonder sleutel.
.TP
.B libretranslate
Zelfgehoste optie beschikbaar. Gebruik \-\-url voor aangepaste instantie.
.TP
.B deepl, deepl-free
Hoge kwaliteit. Vereist API-sleutel.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Vereist API-sleutel.
.TP
.B openai
GPT-modellen met contextbewustzijn. Vereist API-sleutel.
.TP
.B anthropic
Claude-modellen met contextbewustzijn. Vereist API-sleutel.
.SH AFSLUITSTATUS
.TP
.B 0
Succes.
.TP
.B 1
Er is een fout opgetreden.
.SH VOORBEELDEN
.TP
Vertaal naar systeemtaal (van LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Vertaal Engels naar Zweeds met gratis dienst:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Gebruik DeepL met API-sleutel:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key SLEUTEL file.po
.TP
Testrun met OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH OMGEVING
.TP
.B LANG
Wordt gebruikt als standaard doeltaal als \-\-target niet is opgegeven.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-sleutel voor OpenAI-dienst.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-sleutel voor Anthropic-dienst.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-sleutel voor DeepL-dienst.
.SH AUTEUR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ZIE OOK
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH BUGS
Meld bugs op: https://github.com/yeager/po-translate/issues
