.TH PO-TRANSLATE 1 "2026年2月" "po-translate 1.3.1" "ユーザーコマンド"
.SH 名前
po-translate \- POおよびTSローカライゼーションファイルの一括翻訳
.SH 書式
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fI言語\fR [\fB\-\-target\fR \fI言語\fR] [\fIオプション\fR] \fIパス\fR...
.SH 説明
.B po-translate
は各種翻訳サービスを使用してgettext .poおよびQt .tsファイルを
自動的に翻訳します。無料サービスと商用サービスの両方に対応。
.PP
\fB\-\-target\fRが指定されていない場合、ターゲット言語は
\fBLANG\fR環境変数から検出されます。
.SH オプション
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
ヘルプメッセージを表示して終了します。
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
バージョン番号を表示して終了します。
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fI言語\fR
ソース言語コード（必須）。例: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fI言語\fR
ターゲット言語コード。デフォルトはシステムのLANG。
.TP
.BR \-\-service " " \fIサービス\fR
翻訳サービス（デフォルト: lingva）。
利用可能: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIキー\fR
有料サービス用APIキー（DeepL, Google, OpenAI, Anthropic）。
.TP
.BR \-\-model " " \fIモデル\fR
AIサービス用モデル。例: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
API呼び出しごとのエントリ数（デフォルト: 10）。
.TP
.BR \-\-dry\-run
保存せずに変更をプレビュー。
.TP
.BR \-\-no\-recursive
サブディレクトリを検索しません。
.SH サービス
.TP
.B lingva
無料、APIキー不要。Lingva Translateインスタンスを使用。
.TP
.B mymemory
無料枠あり。キーなしで1000語/日。
.TP
.B libretranslate
セルフホストオプションあり。カスタムインスタンスには\-\-urlを使用。
.TP
.B deepl, deepl-free
高品質。APIキーが必要。
.TP
.B google
Google Cloud Translation。APIキーが必要。
.TP
.B openai
コンテキスト認識付きGPTモデル。APIキーが必要。
.TP
.B anthropic
コンテキスト認識付きClaudeモデル。APIキーが必要。
.SH 終了ステータス
.TP
.B 0
成功。
.TP
.B 1
エラーが発生しました。
.SH 例
.TP
システム言語に翻訳（LANGから）：
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
無料サービスで英語からスウェーデン語に翻訳：
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
APIキーでDeepLを使用：
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key キー file.po
.TP
OpenAIでドライラン：
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH 環境
.TP
.B LANG
\-\-targetが指定されていない場合、デフォルトのターゲット言語として使用。
.TP
.B OPENAI_API_KEY
OpenAIサービス用APIキー。
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Anthropicサービス用APIキー。
.TP
.B DEEPL_API_KEY
DeepLサービス用APIキー。
.SH 著者
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH 関連項目
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH バグ
バグの報告先: https://github.com/yeager/po-translate/issues
