.TH PO-TRANSLATE 1 "februar 2026" "po-translate 1.3.1" "Brugerkommandoer"
.SH NAVN
po-translate \- batchoversæt PO- og TS-lokaliseringsfiler
.SH SYNOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fISPROG\fR [\fB\-\-target\fR \fISPROG\fR] [\fIINDSTILLINGER\fR] \fISTI\fR...
.SH BESKRIVELSE
.B po-translate
oversætter automatisk gettext .po- og Qt .ts-filer ved hjælp af forskellige
oversættelsestjenester, både gratis og kommercielle.
.PP
Hvis \fB\-\-target\fR ikke er angivet, registreres målsproget
fra \fBLANG\fR-miljøvariablen.
.SH INDSTILLINGER
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Vis hjælpemeddelelse og afslut.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Vis versionsnummer og afslut.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fISPROG\fR
Kildesprogkode (påkrævet). Eksempel: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fISPROG\fR
Målsprogkode. Standard er system-LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fITJENESTE\fR
Oversættelsestjeneste (standard: lingva).
Tilgængelige: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fINØGLE\fR
API-nøgle til betalte tjenester (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model til AI-tjenester. Eksempel: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Poster pr. API-kald (standard: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Forhåndsvis ændringer uden at gemme.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Søg ikke i undermapper.
.SH TJENESTER
.TP
.B lingva
Gratis, ingen API-nøgle påkrævet. Bruger Lingva Translate-instanser.
.TP
.B mymemory
Gratis niveau tilgængeligt. 1000 ord/dag uden nøgle.
.TP
.B libretranslate
Selvhostet mulighed tilgængelig. Brug \-\-url til brugerdefineret instans.
.TP
.B deepl, deepl-free
Høj kvalitet. Kræver API-nøgle.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Kræver API-nøgle.
.TP
.B openai
GPT-modeller med kontekstbevidsthed. Kræver API-nøgle.
.TP
.B anthropic
Claude-modeller med kontekstbevidsthed. Kræver API-nøgle.
.SH AFSLUTNINGSSTATUS
.TP
.B 0
Succes.
.TP
.B 1
Der opstod en fejl.
.SH EKSEMPLER
.TP
Oversæt til systemsprog (fra LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Oversæt engelsk til svensk med gratis tjeneste:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Brug DeepL med API-nøgle:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key NØGLE file.po
.TP
Prøvekørsel med OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH MILJØ
.TP
.B LANG
Bruges som standardmålsprog hvis \-\-target ikke er angivet.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-nøgle til OpenAI-tjeneste.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-nøgle til Anthropic-tjeneste.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-nøgle til DeepL-tjeneste.
.SH FORFATTER
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SE OGSÅ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH FEJL
Rapporter fejl på: https://github.com/yeager/po-translate/issues
