.TH PO-TRANSLATE 1 "февраль 2026" "po-translate 1.3.1" "Пользовательские команды"
.SH НАЗВАНИЕ
po-translate \- пакетный перевод файлов локализации PO и TS
.SH СИНТАКСИС
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIЯЗЫК\fR [\fB\-\-target\fR \fIЯЗЫК\fR] [\fIПАРАМЕТРЫ\fR] \fIПУТЬ\fR...
.SH ОПИСАНИЕ
.B po-translate
автоматически переводит файлы gettext .po и Qt .ts с использованием различных
служб перевода, как бесплатных, так и коммерческих.
.PP
Если \fB\-\-target\fR не указан, целевой язык определяется
из переменной окружения \fBLANG\fR.
.SH ПАРАМЕТРЫ
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Показать справочное сообщение и выйти.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Показать номер версии и выйти.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIЯЗЫК\fR
Код исходного языка (обязательный). Пример: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIЯЗЫК\fR
Код целевого языка. По умолчанию системный LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIСЛУЖБА\fR
Служба перевода (по умолчанию: lingva).
Доступные: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIКЛЮЧ\fR
API-ключ для платных служб (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIМОДЕЛЬ\fR
Модель для служб ИИ. Пример: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Записей на вызов API (по умолчанию: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Предварительный просмотр изменений без сохранения.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Не искать в подкаталогах.
.SH СЛУЖБЫ
.TP
.B lingva
Бесплатная, API-ключ не требуется. Использует экземпляры Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Бесплатный уровень доступен. 1000 слов/день без ключа.
.TP
.B libretranslate
Опция самостоятельного размещения доступна. Используйте \-\-url для пользовательского экземпляра.
.TP
.B deepl, deepl-free
Высокое качество. Требуется API-ключ.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Требуется API-ключ.
.TP
.B openai
Модели GPT с учётом контекста. Требуется API-ключ.
.TP
.B anthropic
Модели Claude с учётом контекста. Требуется API-ключ.
.SH КОД ЗАВЕРШЕНИЯ
.TP
.B 0
Успех.
.TP
.B 1
Произошла ошибка.
.SH ПРИМЕРЫ
.TP
Перевести на язык системы (из LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Перевести английский на шведский с бесплатной службой:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Использовать DeepL с API-ключом:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key КЛЮЧ file.po
.TP
Пробный запуск с OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ОКРУЖЕНИЕ
.TP
.B LANG
Используется как целевой язык по умолчанию, если \-\-target не указан.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-ключ для службы OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-ключ для службы Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-ключ для службы DeepL.
.SH АВТОР
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH СМОТРИТЕ ТАКЖЕ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ОШИБКИ
Сообщайте об ошибках на: https://github.com/yeager/po-translate/issues
