.TH PO-TRANSLATE 1 "فبراير 2026" "po-translate 1.3.3" "أوامر المستخدم"
.SH الاسم
po-translate \- ترجمة دفعية لملفات PO و TS للتوطين
.SH ملخص
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIلغة\fR [\fB\-\-target\fR \fIلغة\fR] [\fIالخيارات\fR] \fIالمسار\fR...
.SH الوصف
.B po-translate
يترجم تلقائياً ملفات gettext .po و Qt .ts باستخدام خدمات
ترجمة متنوعة، مجانية وتجارية.
.PP
إذا لم يتم تحديد \fB\-\-target\fR، يتم اكتشاف اللغة الهدف
من متغير البيئة \fBLANG\fR.
.SH الخيارات
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
عرض رسالة المساعدة والخروج.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
عرض رقم الإصدار والخروج.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIلغة\fR
رمز اللغة المصدر (مطلوب). مثال: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIلغة\fR
رمز اللغة الهدف. الافتراضي هو LANG النظام.
.TP
.BR \-\-service " " \fIخدمة\fR
خدمة الترجمة (افتراضي: lingva).
المتاح: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIمفتاح\fR
مفتاح API للخدمات المدفوعة (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIنموذج\fR
نموذج لخدمات الذكاء الاصطناعي. مثال: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
الإدخالات لكل استدعاء API (افتراضي: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
معاينة التغييرات دون الحفظ.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
عدم البحث في الأدلة الفرعية.
.SH الخدمات
.TP
.B lingva
مجاني، لا يتطلب مفتاح API. يستخدم مثيلات Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
طبقة مجانية متاحة. 1000 كلمة/يوم بدون مفتاح.
.TP
.B libretranslate
خيار الاستضافة الذاتية متاح. استخدم \-\-url لمثيل مخصص.
.TP
.B deepl, deepl-free
جودة عالية. يتطلب مفتاح API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. يتطلب مفتاح API.
.TP
.B openai
نماذج GPT مع الوعي بالسياق. يتطلب مفتاح API.
.TP
.B anthropic
نماذج Claude مع الوعي بالسياق. يتطلب مفتاح API.
.SH حالة الخروج
.TP
.B 0
نجاح.
.TP
.B 1
حدث خطأ.
.SH أمثلة
.TP
الترجمة إلى لغة النظام (من LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
ترجمة الإنجليزية إلى السويدية باستخدام خدمة مجانية:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
استخدام DeepL مع مفتاح API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key مفتاح file.po
.TP
تشغيل جاف مع OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH البيئة
.TP
.B LANG
يستخدم كلغة هدف افتراضية إذا لم يتم تحديد \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
مفتاح API لخدمة OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
مفتاح API لخدمة Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
مفتاح API لخدمة DeepL.
.SH المؤلف
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH انظر أيضاً
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH الأخطاء
الإبلاغ عن الأخطاء على: https://github.com/yeager/po-translate/issues
