.TH PO-TRANSLATE 1 "februar 2026" "po-translate 1.4.0" "Uporabniški ukazi"
.SH IME
po-translate \- paketno prevajanje lokalizacijskih datotek PO in TS
.SH PREGLED
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIJEZIK\fR [\fB\-\-target\fR \fIJEZIK\fR] [\fIMOŽNOSTI\fR] \fIPOT\fR...
.SH OPIS
.B po-translate
samodejno prevaja datoteke gettext .po in Qt .ts z uporabo različnih
prevajalskih storitev, tako brezplačnih kot komercialnih.
.PP
Če \fB\-\-target\fR ni določen, se ciljni jezik zazna
iz spremenljivke okolja \fBLANG\fR.
.SH MOŽNOSTI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Prikaži sporočilo pomoči in končaj.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Prikaži številko različice in končaj.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIJEZIK\fR
Koda izvornega jezika (obvezno). Primer: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIJEZIK\fR
Koda ciljnega jezika. Privzeto je sistemski LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fISTORITEV\fR
Prevajalska storitev (privzeto: lingva).
Na voljo: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKLJUČ\fR
API ključ za plačljive storitve (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model za AI storitve. Primer: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Vnosov na API klic (privzeto: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Predogled sprememb brez shranjevanja.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ne išči v podimenikih.
.SH STORITVE
.TP
.B lingva
Brezplačno, API ključ ni potreben. Uporablja instance Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Na voljo brezplačna raven. 1000 besed/dan brez ključa.
.TP
.B libretranslate
Na voljo možnost lastnega gostovanja. Uporabite \-\-url za prilagojeno instanco.
.TP
.B deepl, deepl-free
Visoka kakovost. Zahteva API ključ.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Zahteva API ključ.
.TP
.B openai
Modeli GPT z zavedanjem konteksta. Zahteva API ključ.
.TP
.B anthropic
Modeli Claude z zavedanjem konteksta. Zahteva API ključ.
.SH IZHODNO STANJE
.TP
.B 0
Uspeh.
.TP
.B 1
Prišlo je do napake.
.SH PRIMERI
.TP
Prevedi v sistemski jezik (iz LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Prevedi angleščino v švedščino z brezplačno storitvijo:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Uporabi DeepL z API ključem:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KLJUČ file.po
.TP
Preizkusni zagon z OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH OKOLJE
.TP
.B LANG
Uporablja se kot privzeti ciljni jezik, če \-\-target ni določen.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API ključ za storitev OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API ključ za storitev Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API ključ za storitev DeepL.
.SH AVTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH GLEJTE TUDI
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH HROŠČI
Prijavite hrošče na: https://github.com/yeager/po-translate/issues
