.TH PO-TRANSLATE 1 "февруари 2026" "po-translate 1.3.3" "Потребителски команди"
.SH ИМЕ
po-translate \- групово превеждане на PO и TS файлове за локализация
.SH СИНТАКСИС
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIЕЗИК\fR [\fB\-\-target\fR \fIЕЗИК\fR] [\fIОПЦИИ\fR] \fIПЪТ\fR...
.SH ОПИСАНИЕ
.B po-translate
автоматично превежда gettext .po и Qt .ts файлове чрез различни
услуги за превод, както безплатни, така и комерсиални.
.PP
Ако \fB\-\-target\fR не е указан, целевият език се определя
от променливата на средата \fBLANG\fR.
.SH ОПЦИИ
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Показване на помощно съобщение и изход.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Показване на номер на версията и изход.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIЕЗИК\fR
Код на изходния език (задължителен). Пример: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIЕЗИК\fR
Код на целевия език. По подразбиране е системната LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIУСЛУГА\fR
Услуга за превод (по подразбиране: lingva).
Налични: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIКЛЮЧ\fR
API ключ за платени услуги (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIМОДЕЛ\fR
Модел за AI услуги. Пример: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Записи на API извикване (по подразбиране: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Преглед на промените без запазване.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Без търсене в поддиректории.
.SH УСЛУГИ
.TP
.B lingva
Безплатна, не изисква API ключ. Използва Lingva Translate инстанции.
.TP
.B mymemory
Наличен безплатен план. 1000 думи/ден без ключ.
.TP
.B libretranslate
Налична опция за самостоятелно хостване. Използвайте \-\-url за персонализирана инстанция.
.TP
.B deepl, deepl-free
Високо качество. Изисква API ключ.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Изисква API ключ.
.TP
.B openai
GPT модели с контекстна осведоменост. Изисква API ключ.
.TP
.B anthropic
Claude модели с контекстна осведоменост. Изисква API ключ.
.SH ИЗХОДЕН СТАТУС
.TP
.B 0
Успех.
.TP
.B 1
Възникна грешка.
.SH ПРИМЕРИ
.TP
Превод към системния език (от LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Превод от английски на шведски с безплатна услуга:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Използване на DeepL с API ключ:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key КЛЮЧ file.po
.TP
Пробно изпълнение с OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH СРЕДА
.TP
.B LANG
Използва се като целеви език по подразбиране, ако \-\-target не е указан.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API ключ за услугата OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API ключ за услугата Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API ключ за услугата DeepL.
.SH АВТОР
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ВИЖТЕ СЪЩО
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ГРЕШКИ
Докладвайте грешки на: https://github.com/yeager/po-translate/issues
