.TH PO-TRANSLATE 1 "februar 2026" "po-translate 1.3.1" "Brukerkommandoer"
.SH NAVN
po-translate \- batchoversettelse av PO- og TS-lokaliseringsfiler
.SH SYNOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fISPRÅK\fR [\fB\-\-target\fR \fISPRÅK\fR] [\fIVALG\fR] \fISTI\fR...
.SH BESKRIVELSE
.B po-translate
oversetter automatisk gettext .po- og Qt .ts-filer ved hjelp av ulike
oversettelsestjenester, både gratis og kommersielle.
.PP
Hvis \fB\-\-target\fR ikke er angitt, oppdages målspråket
fra \fBLANG\fR-miljøvariabelen.
.SH VALG
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Vis hjelpemelding og avslutt.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Vis versjonsnummer og avslutt.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fISPRÅK\fR
Kildespråkkode (påkrevd). Eksempel: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fISPRÅK\fR
Målspråkkode. Standard er system-LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fITJENESTE\fR
Oversettelsestjeneste (standard: lingva).
Tilgjengelige: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fINØKKEL\fR
API-nøkkel for betalte tjenester (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELL\fR
Modell for AI-tjenester. Eksempel: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Oppføringer per API-kall (standard: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Forhåndsvis endringer uten å lagre.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ikke søk i undermapper.
.SH TJENESTER
.TP
.B lingva
Gratis, ingen API-nøkkel påkrevd. Bruker Lingva Translate-instanser.
.TP
.B mymemory
Gratis nivå tilgjengelig. 1000 ord/dag uten nøkkel.
.TP
.B libretranslate
Selvhostet alternativ tilgjengelig. Bruk \-\-url for egendefinert instans.
.TP
.B deepl, deepl-free
Høy kvalitet. Krever API-nøkkel.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Krever API-nøkkel.
.TP
.B openai
GPT-modeller med kontekstbevissthet. Krever API-nøkkel.
.TP
.B anthropic
Claude-modeller med kontekstbevissthet. Krever API-nøkkel.
.SH AVSLUTNINGSSTATUS
.TP
.B 0
Suksess.
.TP
.B 1
En feil oppstod.
.SH EKSEMPLER
.TP
Oversett til systemspråk (fra LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Oversett engelsk til svensk med gratis tjeneste:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Bruk DeepL med API-nøkkel:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key NØKKEL file.po
.TP
Prøvekjøring med OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH MILJØ
.TP
.B LANG
Brukes som standard målspråk hvis \-\-target ikke er angitt.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-nøkkel for OpenAI-tjeneste.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-nøkkel for Anthropic-tjeneste.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-nøkkel for DeepL-tjeneste.
.SH FORFATTER
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SE OGSÅ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH FEIL
Rapporter feil på: https://github.com/yeager/po-translate/issues
