.TH PO-TRANSLATE 1 "февруари 2026" "po-translate 1.4.0" "Кориснички команди"
.SH ИМЕ
po-translate \- групно преведување на PO и TS датотеки за локализација
.SH СИНОПСИС
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIЈАЗИК\fR [\fB\-\-target\fR \fIЈАЗИК\fR] [\fIОПЦИИ\fR] \fIПАТЕКА\fR...
.SH ОПИС
.B po-translate
автоматски преведува gettext .po и Qt .ts датотеки користејќи различни
услуги за преведување, и бесплатни и комерцијални.
.PP
Ако \fB\-\-target\fR не е наведен, целниот јазик се открива
од променливата на околината \fBLANG\fR.
.SH ОПЦИИ
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Прикажи порака за помош и излези.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Прикажи број на верзија и излези.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIЈАЗИК\fR
Код на изворен јазик (задолжително). Пример: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIЈАЗИК\fR
Код на целен јазик. Стандардно е системско LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIУСЛУГА\fR
Услуга за преведување (стандардно: lingva).
Достапни: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIКЛУЧ\fR
API клуч за платени услуги (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIМОДЕЛ\fR
Модел за AI услуги. Пример: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Записи по API повик (стандардно: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Преглед на промени без зачувување.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Не пребарувај во поддиректориуми.
.SH УСЛУГИ
.TP
.B lingva
Бесплатно, не е потребен API клуч. Користи Lingva Translate инстанци.
.TP
.B mymemory
Бесплатно ниво достапно. 1000 зборови/ден без клуч.
.TP
.B libretranslate
Опција за само-хостирање достапна. Користете \-\-url за прилагодена инстанца.
.TP
.B deepl, deepl-free
Висок квалитет. Потребен е API клуч.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Потребен е API клуч.
.TP
.B openai
GPT модели со свесност за контекст. Потребен е API клуч.
.TP
.B anthropic
Claude модели со свесност за контекст. Потребен е API клуч.
.SH ИЗЛЕЗЕН СТАТУС
.TP
.B 0
Успех.
.TP
.B 1
Се случи грешка.
.SH ПРИМЕРИ
.TP
Преведи на системски јазик (од LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Преведи англиски на шведски со бесплатна услуга:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Користи DeepL со API клуч:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key КЛУЧ file.po
.TP
Пробно извршување со OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ОКОЛИНА
.TP
.B LANG
Се користи како стандарден целен јазик ако \-\-target не е наведен.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API клуч за OpenAI услуга.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API клуч за Anthropic услуга.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API клуч за DeepL услуга.
.SH АВТОР
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ВИДИ ИСТО ТАКА
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ГРЕШКИ
Пријави грешки на: https://github.com/yeager/po-translate/issues
