.TH PO-TRANSLATE 1 "únor 2026" "po-translate 1.4.0" "Uživatelské příkazy"
.SH NÁZEV
po-translate \- dávkový překlad PO a TS lokalizačních souborů
.SH PŘEHLED
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIJAZYK\fR [\fB\-\-target\fR \fIJAZYK\fR] [\fIMOŽNOSTI\fR] \fICESTA\fR...
.SH POPIS
.B po-translate
automaticky překládá gettext .po a Qt .ts soubory pomocí různých
překladových služeb, bezplatných i komerčních.
.PP
Pokud není zadán \fB\-\-target\fR, cílový jazyk se zjistí
z proměnné prostředí \fBLANG\fR.
.SH MOŽNOSTI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Zobrazí nápovědu a ukončí se.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Zobrazí číslo verze a ukončí se.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIJAZYK\fR
Kód zdrojového jazyka (povinný). Příklad: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIJAZYK\fR
Kód cílového jazyka. Výchozí je systémová LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fISLUŽBA\fR
Překladová služba (výchozí: lingva).
Dostupné: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKLÍČ\fR
API klíč pro placené služby (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model pro AI služby. Příklad: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Položek na API volání (výchozí: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Náhled změn bez uložení.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Nehledat v podadresářích.
.SH SLUŽBY
.TP
.B lingva
Zdarma, nevyžaduje API klíč. Používá instance Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
K dispozici bezplatná úroveň. 1000 slov/den bez klíče.
.TP
.B libretranslate
K dispozici možnost vlastního hostování. Použijte \-\-url pro vlastní instanci.
.TP
.B deepl, deepl-free
Vysoká kvalita. Vyžaduje API klíč.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Vyžaduje API klíč.
.TP
.B openai
GPT modely s kontextovým povědomím. Vyžaduje API klíč.
.TP
.B anthropic
Claude modely s kontextovým povědomím. Vyžaduje API klíč.
.SH NÁVRATOVÝ KÓD
.TP
.B 0
Úspěch.
.TP
.B 1
Došlo k chybě.
.SH PŘÍKLADY
.TP
Přeložit do systémového jazyka (z LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Přeložit angličtinu do švédštiny pomocí bezplatné služby:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Použít DeepL s API klíčem:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KLÍČ file.po
.TP
Zkušební běh s OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH PROSTŘEDÍ
.TP
.B LANG
Použije se jako výchozí cílový jazyk, pokud není zadán \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API klíč pro službu OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API klíč pro službu Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API klíč pro službu DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VIZ TAKÉ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH CHYBY
Hlaste chyby na: https://github.com/yeager/po-translate/issues
