.TH PO-TRANSLATE 1 "2026年2月" "po-translate 1.3.3" "用户命令"
.SH 名称
po-translate \- 批量翻译 PO 和 TS 本地化文件
.SH 概要
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fI语言\fR [\fB\-\-target\fR \fI语言\fR] [\fI选项\fR] \fI路径\fR...
.SH 描述
.B po-translate
使用各种翻译服务自动翻译 gettext .po 和 Qt .ts 文件，
包括免费和商业服务。
.PP
如果未指定 \fB\-\-target\fR，则从 \fBLANG\fR 环境变量
检测目标语言。
.SH 选项
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
显示帮助信息并退出。
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
显示版本号并退出。
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fI语言\fR
源语言代码（必需）。示例：en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fI语言\fR
目标语言代码。默认为系统 LANG。
.TP
.BR \-\-service " " \fI服务\fR
翻译服务（默认：lingva）。
可用：lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fI密钥\fR
付费服务的 API 密钥（DeepL, Google, OpenAI, Anthropic）。
.TP
.BR \-\-model " " \fI模型\fR
AI 服务的模型。示例：gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
每次 API 调用的条目数（默认：10）。
.TP
.BR \-\-dry\-run
预览更改而不保存。
.TP
.BR \-\-no\-recursive
不搜索子目录。
.SH 服务
.TP
.B lingva
免费，不需要 API 密钥。使用 Lingva Translate 实例。
.TP
.B mymemory
提供免费层。无密钥每天 1000 词。
.TP
.B libretranslate
提供自托管选项。使用 \-\-url 设置自定义实例。
.TP
.B deepl, deepl-free
高质量。需要 API 密钥。
.TP
.B google
Google Cloud Translation。需要 API 密钥。
.TP
.B openai
具有上下文感知的 GPT 模型。需要 API 密钥。
.TP
.B anthropic
具有上下文感知的 Claude 模型。需要 API 密钥。
.SH 退出状态
.TP
.B 0
成功。
.TP
.B 1
发生错误。
.SH 示例
.TP
翻译为系统语言（从 LANG）：
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
使用免费服务将英语翻译为瑞典语：
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
使用 API 密钥使用 DeepL：
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key 密钥 file.po
.TP
使用 OpenAI 进行试运行：
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH 环境
.TP
.B LANG
如果未指定 \-\-target，则用作默认目标语言。
.TP
.B OPENAI_API_KEY
OpenAI 服务的 API 密钥。
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Anthropic 服务的 API 密钥。
.TP
.B DEEPL_API_KEY
DeepL 服务的 API 密钥。
.SH 作者
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH 另见
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH 错误
在此报告错误：https://github.com/yeager/po-translate/issues
