.TH PO-TRANSLATE 1 "Φεβρουάριος 2026" "po-translate 1.3.1" "Εντολές χρήστη"
.SH ΟΝΟΜΑ
po-translate \- μαζική μετάφραση αρχείων τοπικοποίησης PO και TS
.SH ΣΥΝΟΨΗ
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIΓΛΩΣΣΑ\fR [\fB\-\-target\fR \fIΓΛΩΣΣΑ\fR] [\fIΕΠΙΛΟΓΕΣ\fR] \fIΔΙΑΔΡΟΜΗ\fR...
.SH ΠΕΡΙΓΡΑΦΗ
.B po-translate
μεταφράζει αυτόματα αρχεία gettext .po και Qt .ts χρησιμοποιώντας διάφορες
υπηρεσίες μετάφρασης, τόσο δωρεάν όσο και εμπορικές.
.PP
Εάν δεν καθοριστεί το \fB\-\-target\fR, η γλώσσα στόχος ανιχνεύεται
από τη μεταβλητή περιβάλλοντος \fBLANG\fR.
.SH ΕΠΙΛΟΓΕΣ
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Εμφάνιση μηνύματος βοήθειας και έξοδος.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Εμφάνιση αριθμού έκδοσης και έξοδος.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIΓΛΩΣΣΑ\fR
Κωδικός γλώσσας πηγής (απαιτείται). Παράδειγμα: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIΓΛΩΣΣΑ\fR
Κωδικός γλώσσας στόχου. Προεπιλογή είναι η LANG του συστήματος.
.TP
.BR \-\-service " " \fIΥΠΗΡΕΣΙΑ\fR
Υπηρεσία μετάφρασης (προεπιλογή: lingva).
Διαθέσιμες: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIΚΛΕΙΔΙ\fR
Κλειδί API για επί πληρωμή υπηρεσίες (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMONTEΛΟ\fR
Μοντέλο για υπηρεσίες AI. Παράδειγμα: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Εγγραφές ανά κλήση API (προεπιλογή: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Προεπισκόπηση αλλαγών χωρίς αποθήκευση.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Να μην γίνει αναζήτηση σε υποκαταλόγους.
.SH ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ
.TP
.B lingva
Δωρεάν, δεν απαιτείται κλειδί API. Χρησιμοποιεί παρουσίες Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Διαθέσιμο δωρεάν επίπεδο. 1000 λέξεις/ημέρα χωρίς κλειδί.
.TP
.B libretranslate
Διαθέσιμη επιλογή αυτο-φιλοξενίας. Χρησιμοποιήστε \-\-url για προσαρμοσμένη παρουσία.
.TP
.B deepl, deepl-free
Υψηλή ποιότητα. Απαιτεί κλειδί API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Απαιτεί κλειδί API.
.TP
.B openai
Μοντέλα GPT με επίγνωση πλαισίου. Απαιτεί κλειδί API.
.TP
.B anthropic
Μοντέλα Claude με επίγνωση πλαισίου. Απαιτεί κλειδί API.
.SH ΚΑΤΑΣΤΑΣΗ ΕΞΟΔΟΥ
.TP
.B 0
Επιτυχία.
.TP
.B 1
Προέκυψε σφάλμα.
.SH ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑΤΑ
.TP
Μετάφραση στη γλώσσα συστήματος (από LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Μετάφραση Αγγλικών σε Σουηδικά με δωρεάν υπηρεσία:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Χρήση DeepL με κλειδί API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key ΚΛΕΙΔΙ file.po
.TP
Δοκιμαστική εκτέλεση με OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ
.TP
.B LANG
Χρησιμοποιείται ως προεπιλεγμένη γλώσσα στόχος εάν δεν καθοριστεί \-\-target.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Κλειδί API για υπηρεσία OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Κλειδί API για υπηρεσία Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Κλειδί API για υπηρεσία DeepL.
.SH ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ΔΕΙΤΕ ΕΠΙΣΗΣ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ΣΦΑΛΜΑΤΑ
Αναφέρετε σφάλματα στο: https://github.com/yeager/po-translate/issues
