.TH PO-TRANSLATE 1 "2026년 2월" "po-translate 1.3.3" "사용자 명령"
.SH 이름
po-translate \- PO 및 TS 지역화 파일 일괄 번역
.SH 개요
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fI언어\fR [\fB\-\-target\fR \fI언어\fR] [\fI옵션\fR] \fI경로\fR...
.SH 설명
.B po-translate
는 다양한 번역 서비스를 사용하여 gettext .po 및 Qt .ts 파일을
자동으로 번역합니다. 무료 및 상용 서비스 모두 지원.
.PP
\fB\-\-target\fR이 지정되지 않은 경우 대상 언어는
\fBLANG\fR 환경 변수에서 감지됩니다.
.SH 옵션
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
도움말 메시지를 표시하고 종료합니다.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
버전 번호를 표시하고 종료합니다.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fI언어\fR
소스 언어 코드 (필수). 예: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fI언어\fR
대상 언어 코드. 기본값은 시스템 LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fI서비스\fR
번역 서비스 (기본값: lingva).
사용 가능: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fI키\fR
유료 서비스용 API 키 (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fI모델\fR
AI 서비스용 모델. 예: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
API 호출당 항목 수 (기본값: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
저장하지 않고 변경 사항 미리보기.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
하위 디렉터리를 검색하지 않습니다.
.SH 서비스
.TP
.B lingva
무료, API 키 불필요. Lingva Translate 인스턴스 사용.
.TP
.B mymemory
무료 티어 사용 가능. 키 없이 1000단어/일.
.TP
.B libretranslate
자체 호스팅 옵션 사용 가능. 사용자 정의 인스턴스에 \-\-url 사용.
.TP
.B deepl, deepl-free
고품질. API 키 필요.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. API 키 필요.
.TP
.B openai
컨텍스트 인식 GPT 모델. API 키 필요.
.TP
.B anthropic
컨텍스트 인식 Claude 모델. API 키 필요.
.SH 종료 상태
.TP
.B 0
성공.
.TP
.B 1
오류가 발생했습니다.
.SH 예제
.TP
시스템 언어로 번역 (LANG에서):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
무료 서비스로 영어를 스웨덴어로 번역:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
API 키로 DeepL 사용:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key 키 file.po
.TP
OpenAI로 드라이 런:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH 환경
.TP
.B LANG
\-\-target이 지정되지 않은 경우 기본 대상 언어로 사용됩니다.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
OpenAI 서비스용 API 키.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Anthropic 서비스용 API 키.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
DeepL 서비스용 API 키.
.SH 저자
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH 참조
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH 버그
버그 보고: https://github.com/yeager/po-translate/issues
