.TH PO-TRANSLATE 1 "veebruar 2026" "po-translate 1.4.0" "Kasutaja käsud"
.SH NIMI
po-translate \- PO ja TS lokaliseerimiisfailide paketttõlkimine
.SH SÜNTAKS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIKEEL\fR [\fB\-\-target\fR \fIKEEL\fR] [\fIVALIKUD\fR] \fITEE\fR...
.SH KIRJELDUS
.B po-translate
tõlgib automaatselt gettext .po ja Qt .ts faile erinevate
tõlketeenuste abil, nii tasuta kui kommertsteenustega.
.PP
Kui \fB\-\-target\fR pole määratud, tuvastatakse sihtkeel
\fBLANG\fR keskkonnamuutujast.
.SH VALIKUD
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Kuva abiteade ja välju.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Kuva versiooninumber ja välju.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIKEEL\fR
Lähtekeele kood (nõutav). Näide: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIKEEL\fR
Sihtkeele kood. Vaikimisi süsteemi LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fITEENUS\fR
Tõlketeenus (vaikimisi: lingva).
Saadaval: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIVÕTI\fR
API võti tasuliste teenuste jaoks (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMUDEL\fR
Mudel AI-teenuste jaoks. Näide: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Kirjeid API päringu kohta (vaikimisi: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Eelvaata muudatusi salvestamata.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ära otsi alamkataloogidest.
.SH TEENUSED
.TP
.B lingva
Tasuta, API võtit pole vaja. Kasutab Lingva Translate instantse.
.TP
.B mymemory
Tasuta tase saadaval. 1000 sõna/päevas ilma võtmeta.
.TP
.B libretranslate
Isehostitav valik saadaval. Kasuta \-\-url kohandatud instantsi jaoks.
.TP
.B deepl, deepl-free
Kõrge kvaliteet. Nõuab API võtit.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Nõuab API võtit.
.TP
.B openai
GPT mudelid kontekstiteadlikkusega. Nõuab API võtit.
.TP
.B anthropic
Claude mudelid kontekstiteadlikkusega. Nõuab API võtit.
.SH VÄLJUMISOLEK
.TP
.B 0
Õnnestumine.
.TP
.B 1
Tekkis viga.
.SH NÄITED
.TP
Tõlgi süsteemi keelde (LANG-ist):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Tõlgi inglise keelest rootsi keelde tasuta teenusega:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Kasuta DeepL-i API võtmega:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key VÕTI file.po
.TP
Proovikäivitus OpenAI-ga:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH KESKKOND
.TP
.B LANG
Kasutatakse vaikimisi sihtkeelena, kui \-\-target pole määratud.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API võti OpenAI teenuse jaoks.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API võti Anthropic teenuse jaoks.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API võti DeepL teenuse jaoks.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VAATA KA
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH VEAD
Teata vigadest: https://github.com/yeager/po-translate/issues
