.TH PO-TRANSLATE 1 "helmikuu 2026" "po-translate 1.4.0" "Käyttäjän komennot"
.SH NIMI
po-translate \- PO- ja TS-lokalisointitiedostojen eräkäännös
.SH YLEISKATSAUS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIKIELI\fR [\fB\-\-target\fR \fIKIELI\fR] [\fIVALITSIMET\fR] \fIPOLKU\fR...
.SH KUVAUS
.B po-translate
kääntää automaattisesti gettext .po- ja Qt .ts-tiedostoja käyttäen erilaisia
käännöspalveluita, sekä ilmaisia että kaupallisia.
.PP
Jos \fB\-\-target\fR ei ole määritetty, kohdekieli tunnistetaan
\fBLANG\fR-ympäristömuuttujasta.
.SH VALITSIMET
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Näytä ohjeviesti ja poistu.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Näytä versionumero ja poistu.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIKIELI\fR
Lähdekielen koodi (pakollinen). Esimerkki: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIKIELI\fR
Kohdekielen koodi. Oletus on järjestelmän LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIPALVELU\fR
Käännöspalvelu (oletus: lingva).
Saatavilla: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIAVAIN\fR
API-avain maksullisille palveluille (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMALLI\fR
Malli tekoälypalveluille. Esimerkki: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Merkintöjä per API-kutsu (oletus: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Esikatsele muutoksia tallentamatta.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Älä hae alihakemistoista.
.SH PALVELUT
.TP
.B lingva
Ilmainen, ei vaadi API-avainta. Käyttää Lingva Translate -instansseja.
.TP
.B mymemory
Ilmainen taso saatavilla. 1000 sanaa/päivä ilman avainta.
.TP
.B libretranslate
Itsehostoitu vaihtoehto saatavilla. Käytä \-\-url mukautetulle instanssille.
.TP
.B deepl, deepl-free
Korkea laatu. Vaatii API-avaimen.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Vaatii API-avaimen.
.TP
.B openai
GPT-mallit kontekstitietoisuudella. Vaatii API-avaimen.
.TP
.B anthropic
Claude-mallit kontekstitietoisuudella. Vaatii API-avaimen.
.SH PALUUARVO
.TP
.B 0
Onnistui.
.TP
.B 1
Tapahtui virhe.
.SH ESIMERKIT
.TP
Käännä järjestelmän kielelle (LANG:sta):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Käännä englanti ruotsiksi ilmaisella palvelulla:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Käytä DeepL:ää API-avaimella:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key AVAIN file.po
.TP
Testiajo OpenAI:lla:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH YMPÄRISTÖ
.TP
.B LANG
Käytetään oletuskohdekielenä jos \-\-target ei ole määritetty.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-avain OpenAI-palvelulle.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-avain Anthropic-palvelulle.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-avain DeepL-palvelulle.
.SH TEKIJÄ
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH KATSO MYÖS
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH VIAT
Ilmoita vioista: https://github.com/yeager/po-translate/issues
