.TH PO-TRANSLATE 1 "फरवरी 2026" "po-translate 1.3.1" "उपयोगकर्ता कमांड"
.SH नाम
po-translate \- PO और TS स्थानीयकरण फ़ाइलों का बैच अनुवाद
.SH सारांश
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIभाषा\fR [\fB\-\-target\fR \fIभाषा\fR] [\fIविकल्प\fR] \fIपथ\fR...
.SH विवरण
.B po-translate
विभिन्न अनुवाद सेवाओं का उपयोग करके gettext .po और Qt .ts फ़ाइलों का
स्वचालित रूप से अनुवाद करता है, मुफ्त और वाणिज्यिक दोनों।
.PP
यदि \fB\-\-target\fR निर्दिष्ट नहीं है, तो लक्ष्य भाषा
\fBLANG\fR पर्यावरण चर से पता लगाई जाती है।
.SH विकल्प
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
सहायता संदेश दिखाएं और बाहर निकलें।
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
संस्करण संख्या दिखाएं और बाहर निकलें।
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIभाषा\fR
स्रोत भाषा कोड (आवश्यक)। उदाहरण: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIभाषा\fR
लक्ष्य भाषा कोड। सिस्टम LANG पर डिफ़ॉल्ट।
.TP
.BR \-\-service " " \fIसेवा\fR
अनुवाद सेवा (डिफ़ॉल्ट: lingva)।
उपलब्ध: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIकुंजी\fR
भुगतान सेवाओं के लिए API कुंजी (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic)।
.TP
.BR \-\-model " " \fIमॉडल\fR
AI सेवाओं के लिए मॉडल। उदाहरण: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
प्रति API कॉल प्रविष्टियाँ (डिफ़ॉल्ट: 10)।
.TP
.BR \-\-dry\-run
सहेजे बिना परिवर्तनों का पूर्वावलोकन करें।
.TP
.BR \-\-no\-recursive
उपनिर्देशिकाओं में न खोजें।
.SH सेवाएं
.TP
.B lingva
मुफ्त, API कुंजी की आवश्यकता नहीं। Lingva Translate इंस्टेंस का उपयोग करता है।
.TP
.B mymemory
मुफ्त स्तर उपलब्ध। कुंजी के बिना 1000 शब्द/दिन।
.TP
.B libretranslate
स्व-होस्टेड विकल्प उपलब्ध। कस्टम इंस्टेंस के लिए \-\-url का उपयोग करें।
.TP
.B deepl, deepl-free
उच्च गुणवत्ता। API कुंजी की आवश्यकता है।
.TP
.B google
Google Cloud Translation। API कुंजी की आवश्यकता है।
.TP
.B openai
संदर्भ जागरूकता के साथ GPT मॉडल। API कुंजी की आवश्यकता है।
.TP
.B anthropic
संदर्भ जागरूकता के साथ Claude मॉडल। API कुंजी की आवश्यकता है।
.SH निकास स्थिति
.TP
.B 0
सफलता।
.TP
.B 1
त्रुटि हुई।
.SH उदाहरण
.TP
सिस्टम भाषा में अनुवाद करें (LANG से):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
मुफ्त सेवा के साथ अंग्रेजी से स्वीडिश में अनुवाद करें:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
API कुंजी के साथ DeepL का उपयोग करें:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key कुंजी file.po
.TP
OpenAI के साथ ड्राई रन:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH पर्यावरण
.TP
.B LANG
यदि \-\-target निर्दिष्ट नहीं है तो डिफ़ॉल्ट लक्ष्य भाषा के रूप में उपयोग किया जाता है।
.TP
.B OPENAI_API_KEY
OpenAI सेवा के लिए API कुंजी।
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Anthropic सेवा के लिए API कुंजी।
.TP
.B DEEPL_API_KEY
DeepL सेवा के लिए API कुंजी।
.SH लेखक
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH यह भी देखें
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH बग
बग की रिपोर्ट करें: https://github.com/yeager/po-translate/issues
