.TH PO-TRANSLATE 1 "februar 2026" "po-translate 1.4.0" "Brukarkommandoar"
.SH NAMN
po-translate \- batchomsetjing av PO- og TS-lokaliseringsfiler
.SH SYNOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fISPRÅK\fR [\fB\-\-target\fR \fISPRÅK\fR] [\fIVAL\fR] \fISTI\fR...
.SH SKILDRING
.B po-translate
omset automatisk gettext .po- og Qt .ts-filer ved hjelp av ulike
omsetjingstenester, både gratis og kommersielle.
.PP
Om \fB\-\-target\fR ikkje er oppgjeve, vert målspråket oppdaga
frå \fBLANG\fR-miljøvariabelen.
.SH VAL
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Vis hjelpemelding og avslutt.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Vis versjonsnummer og avslutt.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fISPRÅK\fR
Kjeldespråkkode (påkrevd). Døme: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fISPRÅK\fR
Målspråkkode. Standard er system-LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fITENESTE\fR
Omsetjingsteneste (standard: lingva).
Tilgjengelege: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fINØKKEL\fR
API-nøkkel for betalte tenester (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELL\fR
Modell for AI-tenester. Døme: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Oppføringar per API-kall (standard: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Førehandsvis endringar utan å lagra.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Ikkje søk i undermapper.
.SH TENESTER
.TP
.B lingva
Gratis, ingen API-nøkkel påkrevd. Nyttar Lingva Translate-instansar.
.TP
.B mymemory
Gratis nivå tilgjengeleg. 1000 ord/dag utan nøkkel.
.TP
.B libretranslate
Sjølvhosta alternativ tilgjengeleg. Bruk \-\-url for eigendefinert instans.
.TP
.B deepl, deepl-free
Høg kvalitet. Krev API-nøkkel.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Krev API-nøkkel.
.TP
.B openai
GPT-modellar med kontekstmedvit. Krev API-nøkkel.
.TP
.B anthropic
Claude-modellar med kontekstmedvit. Krev API-nøkkel.
.SH AVSLUTNINGSSTATUS
.TP
.B 0
Suksess.
.TP
.B 1
Ein feil oppstod.
.SH DØME
.TP
Omset til systemspråk (frå LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Omset engelsk til svensk med gratis teneste:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Bruk DeepL med API-nøkkel:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key NØKKEL file.po
.TP
Prøvekøyring med OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH MILJØ
.TP
.B LANG
Vert brukt som standard målspråk om \-\-target ikkje er oppgjeve.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-nøkkel for OpenAI-teneste.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-nøkkel for Anthropic-teneste.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-nøkkel for DeepL-teneste.
.SH FORFATTAR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SJÅ OGSÅ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH FEIL
Rapporter feil på: https://github.com/yeager/po-translate/issues
