.TH PO-TRANSLATE 1 "Februari 2026" "po-translate 1.3.3" "Perintah Pengguna"
.SH NAMA
po-translate \- terjemahan kelompok fail penyetempatan PO dan TS
.SH SINOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIBAHASA\fR [\fB\-\-target\fR \fIBAHASA\fR] [\fIPILIHAN\fR] \fILALUAN\fR...
.SH PERIHALAN
.B po-translate
menterjemah secara automatik fail gettext .po dan Qt .ts menggunakan pelbagai
perkhidmatan terjemahan, percuma dan komersial.
.PP
Jika \fB\-\-target\fR tidak dinyatakan, bahasa sasaran dikesan
dari pemboleh ubah persekitaran \fBLANG\fR.
.SH PILIHAN
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Paparkan mesej bantuan dan keluar.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Paparkan nombor versi dan keluar.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIBAHASA\fR
Kod bahasa sumber (wajib). Contoh: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIBAHASA\fR
Kod bahasa sasaran. Lalai kepada LANG sistem.
.TP
.BR \-\-service " " \fIPERKHIDMATAN\fR
Perkhidmatan terjemahan (lalai: lingva).
Tersedia: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIKUNCI\fR
Kunci API untuk perkhidmatan berbayar (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model untuk perkhidmatan AI. Contoh: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Entri setiap panggilan API (lalai: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Pratonton perubahan tanpa menyimpan.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Jangan cari dalam subdirektori.
.SH PERKHIDMATAN
.TP
.B lingva
Percuma, kunci API tidak diperlukan. Menggunakan contoh Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Tahap percuma tersedia. 1000 perkataan/hari tanpa kunci.
.TP
.B libretranslate
Pilihan hos sendiri tersedia. Gunakan \-\-url untuk contoh tersuai.
.TP
.B deepl, deepl-free
Kualiti tinggi. Memerlukan kunci API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Memerlukan kunci API.
.TP
.B openai
Model GPT dengan kesedaran konteks. Memerlukan kunci API.
.TP
.B anthropic
Model Claude dengan kesedaran konteks. Memerlukan kunci API.
.SH STATUS KELUAR
.TP
.B 0
Berjaya.
.TP
.B 1
Ralat berlaku.
.SH CONTOH
.TP
Terjemah ke bahasa sistem (dari LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Terjemah Inggeris ke Sweden dengan perkhidmatan percuma:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Gunakan DeepL dengan kunci API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key KUNCI file.po
.TP
Larian kering dengan OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH PERSEKITARAN
.TP
.B LANG
Digunakan sebagai bahasa sasaran lalai jika \-\-target tidak dinyatakan.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Kunci API untuk perkhidmatan OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Kunci API untuk perkhidmatan Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Kunci API untuk perkhidmatan DeepL.
.SH PENGARANG
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH LIHAT JUGA
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH PEPIJAT
Laporkan pepijat di: https://github.com/yeager/po-translate/issues
