.TH PO-TRANSLATE 1 "פברואר 2026" "po-translate 1.4.0" "פקודות משתמש"
.SH שם
po-translate \- תרגום קבוצתי של קובצי לוקליזציה PO ו-TS
.SH תקציר
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIשפה\fR [\fB\-\-target\fR \fIשפה\fR] [\fIאפשרויות\fR] \fIנתיב\fR...
.SH תיאור
.B po-translate
מתרגם אוטומטית קובצי gettext .po ו-Qt .ts באמצעות שירותי
תרגום שונים, חינמיים ומסחריים.
.PP
אם \fB\-\-target\fR לא צוין, שפת היעד מזוהה
ממשתנה הסביבה \fBLANG\fR.
.SH אפשרויות
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
הצג הודעת עזרה וצא.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
הצג מספר גרסה וצא.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIשפה\fR
קוד שפת מקור (נדרש). דוגמה: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIשפה\fR
קוד שפת יעד. ברירת מחדל היא LANG של המערכת.
.TP
.BR \-\-service " " \fIשירות\fR
שירות תרגום (ברירת מחדל: lingva).
זמין: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIמפתח\fR
מפתח API לשירותים בתשלום (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIמודל\fR
מודל לשירותי AI. דוגמה: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
רשומות לכל קריאת API (ברירת מחדל: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
תצוגה מקדימה של שינויים ללא שמירה.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
אל תחפש בתת-ספריות.
.SH שירותים
.TP
.B lingva
חינם, לא נדרש מפתח API. משתמש במופעי Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
רובד חינמי זמין. 1000 מילים/יום ללא מפתח.
.TP
.B libretranslate
אפשרות אירוח עצמי זמינה. השתמש ב-\-\-url למופע מותאם אישית.
.TP
.B deepl, deepl-free
איכות גבוהה. דורש מפתח API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. דורש מפתח API.
.TP
.B openai
מודלי GPT עם מודעות להקשר. דורש מפתח API.
.TP
.B anthropic
מודלי Claude עם מודעות להקשר. דורש מפתח API.
.SH סטטוס יציאה
.TP
.B 0
הצלחה.
.TP
.B 1
התרחשה שגיאה.
.SH דוגמאות
.TP
תרגם לשפת המערכת (מ-LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
תרגם אנגלית לשוודית עם שירות חינמי:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
השתמש ב-DeepL עם מפתח API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key מפתח file.po
.TP
הרצת יבש עם OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH סביבה
.TP
.B LANG
משמש כשפת יעד ברירת מחדל אם \-\-target לא צוין.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
מפתח API לשירות OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
מפתח API לשירות Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
מפתח API לשירות DeepL.
.SH מחבר
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ראה גם
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH באגים
דווח על באגים ב: https://github.com/yeager/po-translate/issues
