.TH PO-TRANSLATE 1 "2026 m. vasaris" "po-translate 1.3.3" "Vartotojo komandos"
.SH PAVADINIMAS
po-translate \- PO ir TS lokalizavimo failų paketinis vertimas
.SH SANTRAUKA
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIKALBA\fR [\fB\-\-target\fR \fIKALBA\fR] [\fIPARAMETRAI\fR] \fIKELIAS\fR...
.SH APRAŠYMAS
.B po-translate
automatiškai verčia gettext .po ir Qt .ts failus naudodamas įvairias
vertimo paslaugas, tiek nemokamas, tiek komercines.
.PP
Jei \fB\-\-target\fR nenurodytas, tikslinė kalba nustatoma
iš \fBLANG\fR aplinkos kintamojo.
.SH PARAMETRAI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Rodyti pagalbos pranešimą ir išeiti.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Rodyti versijos numerį ir išeiti.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIKALBA\fR
Šaltinio kalbos kodas (privalomas). Pavyzdys: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIKALBA\fR
Tikslinės kalbos kodas. Numatytasis yra sistemos LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIPASLAUGA\fR
Vertimo paslauga (numatytoji: lingva).
Galimos: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIRAKTAS\fR
API raktas mokamoms paslaugoms (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELIS\fR
Modelis AI paslaugoms. Pavyzdys: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Įrašų skaičius per API iškvietimą (numatytasis: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Peržiūrėti pakeitimus neišsaugant.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Neieškoti pakatalogiuose.
.SH PASLAUGOS
.TP
.B lingva
Nemokama, nereikia API rakto. Naudoja Lingva Translate egzempliorius.
.TP
.B mymemory
Nemokamas lygis prieinamas. 1000 žodžių/dieną be rakto.
.TP
.B libretranslate
Savarankiško talpinimo parinktis prieinama. Naudokite \-\-url pasirinktiniam egzemplioriui.
.TP
.B deepl, deepl-free
Aukšta kokybė. Reikia API rakto.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Reikia API rakto.
.TP
.B openai
GPT modeliai su konteksto suvokimu. Reikia API rakto.
.TP
.B anthropic
Claude modeliai su konteksto suvokimu. Reikia API rakto.
.SH IŠĖJIMO BŪSENA
.TP
.B 0
Sėkmė.
.TP
.B 1
Įvyko klaida.
.SH PAVYZDŽIAI
.TP
Versti į sistemos kalbą (iš LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Versti anglų į švedų nemokama paslauga:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Naudoti DeepL su API raktu:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key RAKTAS file.po
.TP
Bandomasis paleidimas su OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH APLINKA
.TP
.B LANG
Naudojama kaip numatytoji tikslinė kalba, jei \-\-target nenurodytas.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API raktas OpenAI paslaugai.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API raktas Anthropic paslaugai.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API raktas DeepL paslaugai.
.SH AUTORIUS
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH TAIP PAT ŽIŪRĖKITE
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH KLAIDOS
Pranešti apie klaidas: https://github.com/yeager/po-translate/issues
