.TH PO-TRANSLATE 1 "лютий 2026" "po-translate 1.3.3" "Команди користувача"
.SH НАЗВА
po-translate \- пакетний переклад файлів локалізації PO та TS
.SH СИНТАКСИС
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIМОВА\fR [\fB\-\-target\fR \fIМОВА\fR] [\fIПАРАМЕТРИ\fR] \fIШЛЯХ\fR...
.SH ОПИС
.B po-translate
автоматично перекладає файли gettext .po та Qt .ts з використанням різних
служб перекладу, як безкоштовних, так і комерційних.
.PP
Якщо \fB\-\-target\fR не вказано, цільова мова визначається
зі змінної оточення \fBLANG\fR.
.SH ПАРАМЕТРИ
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Показати довідкове повідомлення та вийти.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Показати номер версії та вийти.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIМОВА\fR
Код мови джерела (обов'язковий). Приклад: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIМОВА\fR
Код цільової мови. Типово системний LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIСЛУЖБА\fR
Служба перекладу (типово: lingva).
Доступні: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIКЛЮЧ\fR
API-ключ для платних служб (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIМОДЕЛЬ\fR
Модель для служб ШІ. Приклад: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Записів на виклик API (типово: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Попередній перегляд змін без збереження.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Не шукати в підкаталогах.
.SH СЛУЖБИ
.TP
.B lingva
Безкоштовна, API-ключ не потрібен. Використовує екземпляри Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Безкоштовний рівень доступний. 1000 слів/день без ключа.
.TP
.B libretranslate
Опція самостійного розміщення доступна. Використовуйте \-\-url для власного екземпляра.
.TP
.B deepl, deepl-free
Висока якість. Потрібен API-ключ.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Потрібен API-ключ.
.TP
.B openai
Моделі GPT з урахуванням контексту. Потрібен API-ключ.
.TP
.B anthropic
Моделі Claude з урахуванням контексту. Потрібен API-ключ.
.SH КОД ЗАВЕРШЕННЯ
.TP
.B 0
Успіх.
.TP
.B 1
Сталася помилка.
.SH ПРИКЛАДИ
.TP
Перекласти на мову системи (з LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Перекласти англійську на шведську з безкоштовною службою:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Використати DeepL з API-ключем:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key КЛЮЧ file.po
.TP
Пробний запуск з OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ОТОЧЕННЯ
.TP
.B LANG
Використовується як цільова мова за замовчуванням, якщо \-\-target не вказано.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-ключ для служби OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-ключ для служби Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API-ключ для служби DeepL.
.SH АВТОР
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ДИВІТЬСЯ ТАКОЖ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ПОМИЛКИ
Повідомляйте про помилки на: https://github.com/yeager/po-translate/issues
