.TH PO-TRANSLATE 1 "фебруар 2026" "po-translate 1.4.0" "Корисничке команде"
.SH ИМЕ
po-translate \- групно превођење датотека локализације PO и TS
.SH ПРЕГЛЕД
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fIЈЕЗИК\fR [\fB\-\-target\fR \fIЈЕЗИК\fR] [\fIОПЦИЈЕ\fR] \fIПУТАЊА\fR...
.SH ОПИС
.B po-translate
аутоматски преводи gettext .po и Qt .ts датотеке користећи различите
услуге превођења, и бесплатне и комерцијалне.
.PP
Ако \fB\-\-target\fR није наведен, циљни језик се открива
из променљиве окружења \fBLANG\fR.
.SH ОПЦИЈЕ
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Прикажи поруку помоћи и изађи.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Прикажи број верзије и изађи.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fIЈЕЗИК\fR
Код изворног језика (обавезно). Пример: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fIЈЕЗИК\fR
Код циљног језика. Подразумевано је системски LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fIУСЛУГА\fR
Услуга превођења (подразумевано: lingva).
Доступно: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fIКЉУЧ\fR
API кључ за плаћене услуге (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIМОДЕЛ\fR
Модел за AI услуге. Пример: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Уноса по API позиву (подразумевано: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Преглед промена без чувања.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Не претражуј поддиректоријуме.
.SH УСЛУГЕ
.TP
.B lingva
Бесплатно, није потребан API кључ. Користи Lingva Translate инстанце.
.TP
.B mymemory
Бесплатни ниво доступан. 1000 речи/дан без кључа.
.TP
.B libretranslate
Опција само-хостовања доступна. Користите \-\-url за прилагођену инстанцу.
.TP
.B deepl, deepl-free
Висок квалитет. Потребан је API кључ.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Потребан је API кључ.
.TP
.B openai
GPT модели са свешћу о контексту. Потребан је API кључ.
.TP
.B anthropic
Claude модели са свешћу о контексту. Потребан је API кључ.
.SH ИЗЛАЗНИ СТАТУС
.TP
.B 0
Успех.
.TP
.B 1
Дошло је до грешке.
.SH ПРИМЕРИ
.TP
Преведи на системски језик (из LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Преведи енглески на шведски са бесплатном услугом:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Користи DeepL са API кључем:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key КЉУЧ file.po
.TP
Пробно покретање са OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH ОКРУЖЕЊЕ
.TP
.B LANG
Користи се као подразумевани циљни језик ако \-\-target није наведен.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API кључ за OpenAI услугу.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API кључ за Anthropic услугу.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
API кључ за DeepL услугу.
.SH АУТОР
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH ВИДИ ТАКОЂЕ
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ГРЕШКЕ
Пријавите грешке на: https://github.com/yeager/po-translate/issues
