.TH PO-TRANSLATE 1 "februarie 2026" "po-translate 1.3.1" "Comenzi utilizator"
.SH NUME
po-translate \- traducere în lot a fișierelor de localizare PO și TS
.SH SINOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fILIMBĂ\fR [\fB\-\-target\fR \fILIMBĂ\fR] [\fIOPȚIUNI\fR] \fICALE\fR...
.SH DESCRIERE
.B po-translate
traduce automat fișiere gettext .po și Qt .ts folosind diverse
servicii de traducere, atât gratuite, cât și comerciale.
.PP
Dacă \fB\-\-target\fR nu este specificat, limba țintă este detectată
din variabila de mediu \fBLANG\fR.
.SH OPȚIUNI
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Afișează mesajul de ajutor și iese.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Afișează numărul versiunii și iese.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fILIMBĂ\fR
Codul limbii sursă (obligatoriu). Exemplu: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fILIMBĂ\fR
Codul limbii țintă. Implicit este LANG de sistem.
.TP
.BR \-\-service " " \fISERVICIU\fR
Serviciul de traducere (implicit: lingva).
Disponibile: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fICHEIE\fR
Cheia API pentru servicii plătite (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODEL\fR
Model pentru servicii AI. Exemplu: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Înregistrări per apel API (implicit: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Previzualizează modificările fără a salva.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Nu căuta în subdirectoare.
.SH SERVICII
.TP
.B lingva
Gratuit, nu necesită cheie API. Folosește instanțe Lingva Translate.
.TP
.B mymemory
Nivel gratuit disponibil. 1000 cuvinte/zi fără cheie.
.TP
.B libretranslate
Opțiune de auto-găzduire disponibilă. Folosiți \-\-url pentru instanță personalizată.
.TP
.B deepl, deepl-free
Calitate înaltă. Necesită cheie API.
.TP
.B google
Google Cloud Translation. Necesită cheie API.
.TP
.B openai
Modele GPT cu conștientizare a contextului. Necesită cheie API.
.TP
.B anthropic
Modele Claude cu conștientizare a contextului. Necesită cheie API.
.SH STARE DE IEȘIRE
.TP
.B 0
Succes.
.TP
.B 1
A apărut o eroare.
.SH EXEMPLE
.TP
Traducere în limba sistemului (din LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Traducere engleză în suedeză cu serviciu gratuit:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Folosire DeepL cu cheie API:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key CHEIE file.po
.TP
Rulare de test cu OpenAI:
.B po-translate \-s en \-t fr \-\-service openai \-\-dry\-run .
.SH MEDIU
.TP
.B LANG
Folosit ca limbă țintă implicită dacă \-\-target nu este specificat.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
Cheie API pentru serviciul OpenAI.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
Cheie API pentru serviciul Anthropic.
.TP
.B DEEPL_API_KEY
Cheie API pentru serviciul DeepL.
.SH AUTOR
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH VEZI ȘI
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1),
.BR msginit (1)
.SH ERORI
Raportați erorile la: https://github.com/yeager/po-translate/issues
