.TH PO-TRANSLATE 1 "Februari 2026" "po-translate 1.4.0" "Användarkommandon"
.SH NAMN
po-translate \- massöversätt PO- och TS-lokaliseringsfiler
.SH SYNOPSIS
.B po-translate
\fB\-\-source\fR \fISPRÅK\fR [\fB\-\-target\fR \fISPRÅK\fR] [\fIFLAGGOR\fR] \fISOKVÄG\fR...
.SH BESKRIVNING
.B po-translate
översätter automatiskt gettext .po- och Qt .ts-filer med hjälp av olika
översättningstjänster, både gratis och kommersiella.
.PP
Om \fB\-\-target\fR inte anges detekteras målspråket från miljövariabeln
\fBLANG\fR.
.SH FLAGGOR
.TP
.BR \-h ", " \-\-help
Visa hjälpmeddelande och avsluta.
.TP
.BR \-v ", " \-\-version
Visa versionsnummer och avsluta.
.TP
.BR \-s ", " \-\-source " " \fISPRÅK\fR
Källspråkkod (obligatorisk). Exempel: en
.TP
.BR \-t ", " \-\-target " " \fISPRÅK\fR
Målspråkkod. Standardvärde från systemets LANG.
.TP
.BR \-\-service " " \fITJÄNST\fR
Översättningstjänst (standard: lingva).
Tillgängliga: lingva, mymemory, libretranslate, deepl, deepl-free, google, openai, anthropic
.TP
.BR \-\-api\-key " " \fINYCKEL\fR
API-nyckel för betaltjänster (DeepL, Google, OpenAI, Anthropic).
.TP
.BR \-\-model " " \fIMODELL\fR
Modell för AI-tjänster. Exempel: gpt-4o-mini, claude-3-haiku-20240307
.TP
.BR \-\-batch\-size " " \fIN\fR
Poster per API-anrop (standard: 10).
.TP
.BR \-\-dry\-run
Förhandsgranska ändringar utan att spara.
.TP
.BR \-\-no\-recursive
Sök inte i underkataloger.
.SH TJÄNSTER
.TP
.B lingva
Gratis, ingen API-nyckel krävs.
.TP
.B mymemory
Gratis nivå tillgänglig. 1000 ord/dag utan nyckel.
.TP
.B libretranslate
Egen server möjlig. Använd \-\-url för anpassad instans.
.TP
.B deepl, deepl-free
Hög kvalitet. Kräver API-nyckel.
.TP
.B openai
GPT-modeller med kontextmedvetenhet. Kräver API-nyckel.
.TP
.B anthropic
Claude-modeller med kontextmedvetenhet. Kräver API-nyckel.
.SH SLUTSTATUS
.TP
.B 0
Lyckades.
.TP
.B 1
Fel uppstod.
.SH EXEMPEL
.TP
Översätt till systemspråk (från LANG):
.B po-translate \-\-source en messages.po
.TP
Översätt engelska till svenska med gratistjänst:
.B po-translate \-s en \-t sv locale/
.TP
Använd DeepL med API-nyckel:
.B po-translate \-s en \-t de \-\-service deepl \-\-api\-key NYCKEL fil.po
.SH MILJÖVARIABLER
.TP
.B LANG
Används som standardmålspråk om \-\-target inte anges.
.TP
.B OPENAI_API_KEY
API-nyckel för OpenAI-tjänsten.
.TP
.B ANTHROPIC_API_KEY
API-nyckel för Anthropic-tjänsten.
.SH UPPHOVSMAN
Daniel Nylander <daniel@danielnylander.se>
.SH SE ÄVEN
.BR l10n-lint (1),
.BR tp-lint (1),
.BR msgfmt (1)
.SH BUGGAR
Rapportera buggar på: https://github.com/yeager/po-translate/issues
